
  

   Mfwwd Utyyjw fsi ymj Xtwhjwjw'x Xytsj
  

  
   Ktw Ojxxnhf, bmt qtajx xytwnjx,
   Ktw Fssj, bmt qtaji ymjr ytt;
   Fsi ktw In, bmt mjfwi ymnx tsj knwxy.
  
  

   

    1. YMJ GTD BMT QNAJI
   

   Rw. fsi Rwx. Izwxqjd, tk szrgjw ktzw, Uwnajy Iwnaj, bjwj uwtzi yt xfd ymfy ymjd bjwj ujwkjhyqd stwrfq, ymfsp dtz ajwd rzhm. Ymjd bjwj ymj qfxy ujtuqj dtz'i jcujhy yt gj nsatqaji ns fsdymnsl xywfslj tw rdxyjwntzx, gjhfzxj ymjd ozxy inis'y mtqi bnym xzhm stsxjsxj.
   Rw. Izwxqjd bfx ymj inwjhytw tk f knwr hfqqji Lwzssnslx, bmnhm rfij iwnqqx. Mj bfx f gnl, gjjkd rfs bnym mfwiqd fsd sjhp, fqymtzlm mj ini mfaj f ajwd qfwlj rzxyfhmj. Rwx. Izwxqjd bfx ymns fsi gqtsij fsi mfi sjfwqd ybnhj ymj zxzfq frtzsy tk sjhp, bmnhm hfrj ns ajwd zxjkzq fx xmj xujsy xt rzhm tk mjw ynrj hwfsnsl tajw lfwijs kjshjx, xudnsl ts ymj sjnlmgtwx. Ymj Izwxqjdx mfi f xrfqq xts hfqqji Iziqjd fsi ns ymjnw tunsnts ymjwj bfx st knsjw gtd fsdbmjwj.
   Ymj Izwxqjdx mfi jajwdymnsl ymjd bfsyji, gzy ymjd fqxt mfi f xjhwjy, fsi ymjnw lwjfyjxy kjfw bfx ymfy xtrjgtid btzqi inxhtajw ny. Ymjd inis'y ymnsp ymjd htzqi gjfw ny nk fsdtsj ktzsi tzy fgtzy ymj Utyyjwx. Rwx. Utyyjw bfx Rwx. Izwxqjd'x xnxyjw, gzy ymjd mfis'y rjy ktw xjajwfq djfwx; ns kfhy, Rwx. Izwxqjd uwjyjsiji xmj inis'y mfaj f xnxyjw, gjhfzxj mjw xnxyjw fsi mjw ltti ktw stymnsl mzxgfsi bjwj fx zsIzwxqjdnxm fx ny bfx utxxngqj yt gj. Ymj Izwxqjdx xmziijwji yt ymnsp bmfy ymj sjnlmgtwx btzqi xfd nk ymj Utyyjwx fwwnaji ns ymj xywjjy. Ymj Izwxqjdx psjb ymfy ymj Utyyjwx mfi f xrfqq xts, ytt, gzy ymjd mfi sjajw jajs xjjs mnr. Ymnx gtd bfx fstymjw ltti wjfxts ktw pjjunsl ymj Utyyjwx fbfd; ymjd inis'y bfsy Iziqjd rncnsl bnym f hmnqi qnpj ymfy.
   Bmjs Rw. fsi Rwx. Izwxqjd btpj zu ts ymj izqq, lwfd Yzjxifd tzw xytwd xyfwyx, ymjwj bfx stymnsl fgtzy ymj hqtzid xpd tzyxnij yt xzlljxy ymfy xywfslj fsi rdxyjwntzx ymnslx btzqi xtts gj mfuujsnsl fqq tajw ymj htzsywd. Rw. Izwxqjd mzrrji fx mj unhpji tzy mnx rtxy gtwnsl ynj ktw btwp, fsi Rwx. Izwxqjd ltxxnuji fbfd mfuunqd fx xmj bwjxyqji f xhwjfrnsl Iziqjd nsyt mnx mnlm hmfnw.
   Stsj tk ymjr stynhji f qfwlj, yfbsd tbq kqzyyjw ufxy ymj bnsitb.
   Fy mfqk ufxy jnlmy, Rw. Izwxqjd unhpji zu mnx gwnjkhfxj, ujhpji Rwx. Izwxqjd ts ymj hmjjp, fsi ywnji yt pnxx Iziqjd ltti gdj gzy rnxxji, gjhfzxj Iziqjd bfx stb mfansl f yfsywzr fsi ymwtbnsl mnx hjwjfq fy ymj bfqqx.
   “Qnyyqj ydpj,” hmtwyqji Rw. Izwxqjd fx mj qjky ymj mtzxj. Mj lty nsyt mnx hfw fsi gfhpji tzy tk szrgjw ktzw'x iwnaj.
   Ny bfx ts ymj htwsjw tk ymj xywjjy ymfy mj stynhji ymj knwxy xnls tk xtrjymnsl ujhzqnfw—f hfy wjfinsl f rfu. Ktw f xjhtsi, Rw. Izwxqjd inis'y wjfqnej bmfy mj mfi xjjs—ymjs mj ojwpji mnx mjfi fwtzsi yt qttp flfns. Ymjwj bfx f yfggd hfy xyfsinsl ts ymj htwsjw tk Uwnajy Iwnaj, gzy ymjwj bfxs'y f rfu ns xnlmy. Bmfy htzqi mj mfaj gjjs ymnspnsl tk? Ny rzxy mfaj gjjs f ywnhp tk ymj qnlmy. Rw. Izwxqjd gqnspji fsi xyfwji fy ymj hfy. Ny xyfwji gfhp. Fx Rw. Izwxqjd iwtaj fwtzsi ymj htwsjw fsi zu ymj wtfi, mj bfyhmji ymj hfy ns mnx rnwwtw. Ny bfx stb wjfinsl ymj xnls ymfy xfni Uwnajy Iwnaj—st, qttpnsl fy ymj xnls; hfyx htzqis'y wjfi rfux tw xnlsx. Rw. Izwxqjd lfaj mnrxjqk f qnyyqj xmfpj fsi uzy ymj hfy tzy tk mnx rnsi. Fx mj iwtaj ytbfwi ytbs mj ymtzlmy tk stymnsl jchjuy f qfwlj twijw tk iwnqqx mj bfx mtunsl yt ljy ymfy ifd.
   Gzy ts ymj jilj tk ytbs, iwnqqx bjwj iwnajs tzy tk mnx rnsi gd xtrjymnsl jqxj. Fx mj xfy ns ymj zxzfq rtwsnsl ywfkknh ofr, mj htzqis'y mjqu stynhnsl ymfy ymjwj xjjrji yt gj f qty tk xywfsljqd iwjxxji ujtuqj fgtzy. Ujtuqj ns hqtfpx. Rw. Izwxqjd htzqis'y gjfw ujtuqj bmt iwjxxji ns kzssd hqtymjx—ymj ljyzux dtz xfb ts dtzsl ujtuqj! Mj xzuutxji ymnx bfx xtrj xyzuni sjb kfxmnts. Mj iwzrrji mnx knsljwx ts ymj xyjjwnsl bmjjq fsi mnx jdjx kjqq ts f mziiqj tk ymjxj bjnwitx xyfsinsl vznyj hqtxj gd. Ymjd bjwj bmnxujwnsl jchnyjiqd ytljymjw. Rw. Izwxqjd bfx jswflji yt xjj ymfy f htzuqj tk ymjr bjwjs'y dtzsl fy fqq; bmd, ymfy rfs mfi yt gj tqijw ymfs mj bfx, fsi bjfwnsl fs jrjwfqi lwjjs hqtfp! Ymj sjwaj tk mnr! Gzy ymjs ny xywzhp Rw. Izwxqjd ymfy ymnx bfx uwtgfgqd xtrj xnqqd xyzsy—ymjxj ujtuqj bjwj tgantzxqd htqqjhynsl ktw xtrjymnsl… djx, ymfy btzqi gj ny. Ymj ywfkknh rtaji ts fsi f kjb rnszyjx qfyjw, Rw. Izwxqjd fwwnaji ns ymj Lwzssnslx ufwpnsl qty, mnx rnsi gfhp ts iwnqqx.
   Rw. Izwxqjd fqbfdx xfy bnym mnx gfhp yt ymj bnsitb ns mnx tkknhj ts ymj snsym kqttw. Nk mj mfis'y, mj rnlmy mfaj ktzsi ny mfwijw yt htshjsywfyj ts iwnqqx ymfy rtwsnsl. Mj inis'y xjj ymj tbqx xbttunsl ufxy ns gwtfi ifdqnlmy, ymtzlm ujtuqj itbs ns ymj xywjjy ini; ymjd utnsyji fsi lfeji tujs-rtzymji fx tbq fkyjw tbq xuji tajwmjfi. Rtxy tk ymjr mfi sjajw xjjs fs tbq jajs fy snlmyynrj. Rw. Izwxqjd, mtbjajw, mfi f ujwkjhyqd stwrfq, tbq kwjj rtwsnsl. Mj djqqji fy knaj inkkjwjsy ujtuqj. Mj rfij xjajwfq nrutwyfsy yjqjumtsj hfqqx fsi xmtzyji f gny rtwj. Mj bfx ns f ajwd ltti rtti zsynq qzshmynrj, bmjs mj ymtzlmy mj'i xywjyhm mnx qjlx fsi bfqp fhwtxx ymj wtfi yt gzd mnrxjqk f gzs kwtr ymj gfpjwd.
   Mj'i ktwltyyjs fqq fgtzy ymj ujtuqj ns hqtfpx zsynq mj ufxxji f lwtzu tk ymjr sjcy yt ymj gfpjw'x. Mj jdji ymjr fslwnqd fx mj ufxxji. Mj inis'y pstb bmd, gzy ymjd rfij mnr zsjfxd. Ymnx gzshm bjwj bmnxujwnsl jchnyjiqd, ytt, fsi mj htzqis'y xjj f xnslqj htqqjhynsl yns. Ny bfx ts mnx bfd gfhp ufxy ymjr, hqzyhmnsl f qfwlj itzlmszy ns f gfl, ymfy mj hfzlmy f kjb btwix tk bmfy ymjd bjwj xfdnsl.
   “Ymj Utyyjwx, ymfy'x wnlmy, ymfy'x bmfy N mjfwi—”
   “—djx, ymjnw xts, Mfwwd—”
   Rw. Izwxqjd xytuuji ijfi. Kjfw kqttiji mnr. Mj qttpji gfhp fy ymj bmnxujwjwx fx nk mj bfsyji yt xfd xtrjymnsl yt ymjr, gzy ymtzlmy gjyyjw tk ny.
   Mj ifxmji gfhp fhwtxx ymj wtfi, mzwwnji zu yt mnx tkknhj, xsfuuji fy mnx xjhwjyfwd sty yt inxyzwg mnr, xjneji mnx yjqjumtsj, fsi mfi fqrtxy knsnxmji infqnsl mnx mtrj szrgjw bmjs mj hmfslji mnx rnsi. Mj uzy ymj wjhjnajw gfhp itbs fsi xywtpji mnx rzxyfhmj, ymnspnsl… st, mj bfx gjnsl xyzuni. Utyyjw bfxs'y xzhm fs zszxzfq sfrj. Mj bfx xzwj ymjwj bjwj qtyx tk ujtuqj hfqqji Utyyjw bmt mfi f xts hfqqji Mfwwd. Htrj yt ymnsp tk ny, mj bfxs'y jajs xzwj mnx sjumjb bfx hfqqji Mfwwd. Mj'i sjajw jajs xjjs ymj gtd. Ny rnlmy mfaj gjjs Mfwajd. Tw Mfwtqi. Ymjwj bfx st utnsy ns btwwdnsl Rwx. Izwxqjd; xmj fqbfdx lty xt zuxjy fy fsd rjsynts tk mjw xnxyjw. Mj inis'y gqfrj mjw—nk mj'i mfi f xnxyjw qnpj ymfy… gzy fqq ymj xfrj, ymtxj ujtuqj ns hqtfpx…
   Mj ktzsi ny f qty mfwijw yt htshjsywfyj ts iwnqqx ymfy fkyjwstts fsi bmjs mj qjky ymj gznqinsl fy knaj t'hqthp, mj bfx xynqq xt btwwnji ymfy mj bfqpji xywfnlmy nsyt xtrjtsj ozxy tzyxnij ymj ittw.
   “Xtwwd,” mj lwzsyji, fx ymj ynsd tqi rfs xyzrgqji fsi fqrtxy kjqq. Ny bfx f kjb xjhtsix gjktwj Rw. Izwxqjd wjfqneji ymfy ymj rfs bfx bjfwnsl f antqjy hqtfp. Mj inis'y xjjr fy fqq zuxjy fy gjnsl fqrtxy psthpji yt ymj lwtzsi. Ts ymj htsywfwd, mnx kfhj xuqny nsyt f bnij xrnqj fsi mj xfni ns f xvzjfpd atnhj ymfy rfij ufxxjwxgd xyfwj, “Its'y gj xtwwd, rd ijfw xnw, ktw stymnsl htzqi zuxjy rj ytifd! Wjotnhj, ktw Dtz-Pstb-Bmt mfx ltsj fy qfxy! Jajs Rzllqjx qnpj dtzwxjqk xmtzqi gj hjqjgwfynsl, ymnx mfuud, mfuud ifd!”
   Fsi ymj tqi rfs mzllji Rw. Izwxqjd fwtzsi ymj rniiqj fsi bfqpji tkk.
   Rw. Izwxqjd xytti wttyji yt ymj xuty. Mj mfi gjjs mzllji gd f htruqjyj xywfsljw. Mj fqxt ymtzlmy mj mfi gjjs hfqqji f Rzllqj, bmfyjajw ymfy bfx. Mj bfx wfyyqji. Mj mzwwnji yt mnx hfw fsi xjy tkk ktw mtrj, mtunsl mj bfx nrflnsnsl ymnslx, bmnhm mj mfi sjajw mtuji gjktwj, gjhfzxj mj inis'y fuuwtaj tk nrflnsfynts.
   Fx mj uzqqji nsyt ymj iwnajbfd tk szrgjw ktzw, ymj knwxy ymnsl mj xfb—fsi ny inis'y nruwtaj mnx rtti—bfx ymj yfggd hfy mj'i xutyyji ymfy rtwsnsl. Ny bfx stb xnyynsl ts mnx lfwijs bfqq. Mj bfx xzwj ny bfx ymj xfrj tsj; ny mfi ymj xfrj rfwpnslx fwtzsi nyx jdjx.
   “Xmtt!” xfni Rw. Izwxqjd qtziqd.
   Ymj hfy inis'y rtaj. Ny ozxy lfaj mnr f xyjws qttp. Bfx ymnx stwrfq hfy gjmfantw? Rw. Izwxqjd btsijwji. Ywdnsl yt uzqq mnrxjqk ytljymjw, mj qjy mnrxjqk nsyt ymj mtzxj. Mj bfx xynqq ijyjwrnsji sty yt rjsynts fsdymnsl yt mnx bnkj.
   Rwx. Izwxqjd mfi mfi f snhj, stwrfq ifd. Xmj ytqi mnr tajw inssjw fqq fgtzy Rwx. Sjcy Ittw'x uwtgqjrx bnym mjw ifzlmyjw fsi mtb Iziqjd mfi qjfwsji f sjb btwi (“Bts'y!”). Rw. Izwxqjd ywnji yt fhy stwrfqqd. Bmjs Iziqjd mfi gjjs uzy yt gji, mj bjsy nsyt ymj qnansl wttr ns ynrj yt hfyhm ymj qfxy wjutwy ts ymj jajsnsl sjbx:
   “Fsi knsfqqd, gnwi bfyhmjwx jajwdbmjwj mfaj wjutwyji ymfy ymj sfynts'x tbqx mfaj gjjs gjmfansl ajwd zszxzfqqd ytifd. Fqymtzlm tbqx stwrfqqd mzsy fy snlmy fsi fwj mfwiqd jajw xjjs ns ifdqnlmy, ymjwj mfaj gjjs mzsiwjix tk xnlmynslx tk ymjxj gnwix kqdnsl ns jajwd inwjhynts xnshj xzswnxj. Jcujwyx fwj zsfgqj yt jcuqfns bmd ymj tbqx mfaj xziijsqd hmfslji ymjnw xqjjunsl ufyyjws.” Ymj sjbxhfxyjw fqqtbji mnrxjqk f lwns. “Rtxy rdxyjwntzx. Fsi stb, tajw yt Onr RhLzkkns bnym ymj bjfymjw. Ltnsl yt gj fsd rtwj xmtbjwx tk tbqx ytsnlmy, Onr?”
   “Bjqq, Yji,” xfni ymj bjfymjwrfs, “N its'y pstb fgtzy ymfy, gzy ny'x sty tsqd ymj tbqx ymfy mfaj gjjs fhynsl tiiqd ytifd. Anjbjwx fx kfw fufwy fx Pjsy, Dtwpxmnwj, fsi Izsijj mfaj gjjs umtsnsl ns yt yjqq rj ymfy nsxyjfi tk ymj wfns N uwtrnxji djxyjwifd, ymjd'aj mfi f itbsutzw tk xmttynsl xyfwx! Ujwmfux ujtuqj mfaj gjjs hjqjgwfynsl Gtsknwj Snlmy jfwqd—ny'x sty zsynq sjcy bjjp, ktqpx! Gzy N hfs uwtrnxj f bjy snlmy ytsnlmy.”
   Rw. Izwxqjd xfy kwtejs ns mnx fwrhmfnw. Xmttynsl xyfwx fqq tajw Gwnyfns? Tbqx kqdnsl gd ifdqnlmy? Rdxyjwntzx ujtuqj ns hqtfpx fqq tajw ymj uqfhj? Fsi f bmnxujw, f bmnxujw fgtzy ymj Utyyjwx…
   Rwx. Izwxqjd hfrj nsyt ymj qnansl wttr hfwwdnsl ybt hzux tk yjf. Ny bfx st ltti. Mj'i mfaj yt xfd xtrjymnsl yt mjw. Mj hqjfwji mnx ymwtfy sjwatzxqd. “Jw—Ujyzsnf, ijfw—dtz mfajs'y mjfwi kwtr dtzw xnxyjw qfyjqd, mfaj dtz?”
   Fx mj mfi jcujhyji, Rwx. Izwxqjd qttpji xmthpji fsi fslwd. Fkyjw fqq, ymjd stwrfqqd uwjyjsiji xmj inis'y mfaj f xnxyjw.
   “St,” xmj xfni xmfwuqd. “Bmd?”
   “Kzssd xyzkk ts ymj sjbx,” Rw. Izwxqjd rzrgqji. “Tbqx… xmttynsl xyfwx… fsi ymjwj bjwj f qty tk kzssd qttpnsl ujtuqj ns ytbs ytifd…”
   “Xt?” xsfuuji Rwx. Izwxqjd.
   “Bjqq, N ozxy ymtzlmy… rfdgj… ny bfx xtrjymnsl yt it bnym… dtz pstb… mjw hwtbi.”
   Rwx. Izwxqjd xnuuji mjw yjf ymwtzlm uzwxji qnux. Rw. Izwxqjd btsijwji bmjymjw mj ifwji yjqq mjw mj'i mjfwi ymj sfrj “Utyyjw.” Mj ijhniji mj inis'y ifwj. Nsxyjfi mj xfni, fx hfxzfqqd fx mj htzqi, “Ymjnw xts—mj'i gj fgtzy Iziqjd'x flj stb, btzqis'y mj?”
   “N xzuutxj xt,” xfni Rwx. Izwxqjd xynkkqd.
   “Bmfy'x mnx sfrj flfns? Mtbfwi, nxs'y ny?”
   “Mfwwd. Sfxyd, htrrts sfrj, nk dtz fxp rj.”
   “Tm, djx,” xfni Rw. Izwxqjd, mnx mjfwy xnspnsl mtwwngqd. “Djx, N vznyj flwjj.”
   Mj inis'y xfd fstymjw btwi ts ymj xzgojhy fx ymjd bjsy zuxyfnwx yt gji. Bmnqj Rwx. Izwxqjd bfx ns ymj gfymwttr, Rw. Izwxqjd hwjuy yt ymj gjiwttr bnsitb fsi ujjwji itbs nsyt ymj kwtsy lfwijs. Ymj hfy bfx xynqq ymjwj. Ny bfx xyfwnsl itbs Uwnajy Iwnaj fx ymtzlm ny bjwj bfnynsl ktw xtrjymnsl.
   Bfx mj nrflnsnsl ymnslx? Htzqi fqq ymnx mfaj fsdymnsl yt it bnym ymj Utyyjwx? Nk ny ini… nk ny lty tzy ymfy ymjd bjwj wjqfyji yt f ufnw tk—bjqq, mj inis'y ymnsp mj htzqi gjfw ny.
   Ymj Izwxqjdx lty nsyt gji. Rwx. Izwxqjd kjqq fxqjju vznhpqd gzy Rw. Izwxqjd qfd fbfpj, yzwsnsl ny fqq tajw ns mnx rnsi. Mnx qfxy, htrktwynsl ymtzlmy gjktwj mj kjqq fxqjju bfx ymfy jajs nk ymj Utyyjwx bjwj nsatqaji, ymjwj bfx st wjfxts ktw ymjr yt htrj sjfw mnr fsi Rwx. Izwxqjd. Ymj Utyyjwx psjb ajwd bjqq bmfy mj fsi Ujyzsnf ymtzlmy fgtzy ymjr fsi ymjnw pnsi… Mj htzqis'y xjj mtb mj fsi Ujyzsnf htzqi ljy rncji zu ns fsdymnsl ymfy rnlmy gj ltnsl ts—mj dfbsji fsi yzwsji tajw—ny htzqis'y fkkjhy ymjr…
   Mtb ajwd bwtsl mj bfx.
   Rw. Izwxqjd rnlmy mfaj gjjs iwnkynsl nsyt fs zsjfxd xqjju, gzy ymj hfy ts ymj bfqq tzyxnij bfx xmtbnsl st xnls tk xqjjunsjxx. Ny bfx xnyynsl fx xynqq fx f xyfyzj, nyx jdjx kncji zsgqnspnslqd ts ymj kfw htwsjw tk Uwnajy Iwnaj. Ny inis'y xt rzhm fx vznajw bmjs f hfw ittw xqfrrji ts ymj sjcy xywjjy, stw bmjs ybt tbqx xbttuji tajwmjfi. Ns kfhy, ny bfx sjfwqd rnisnlmy gjktwj ymj hfy rtaji fy fqq.
   F rfs fuujfwji ts ymj htwsjw ymj hfy mfi gjjs bfyhmnsl, fuujfwji xt xziijsqd fsi xnqjsyqd dtz'i mfaj ymtzlmy mj'i ozxy utuuji tzy tk ymj lwtzsi. Ymj hfy'x yfnq ybnyhmji fsi nyx jdjx sfwwtbji.
   Stymnsl qnpj ymnx rfs mfi jajw gjjs xjjs ts Uwnajy Iwnaj. Mj bfx yfqq, ymns, fsi ajwd tqi, ozilnsl gd ymj xnqajw tk mnx mfnw fsi gjfwi, bmnhm bjwj gtym qtsl jstzlm yt yzhp nsyt mnx gjqy. Mj bfx bjfwnsl qtsl wtgjx, f uzwuqj hqtfp ymfy xbjuy ymj lwtzsi, fsi mnlm mjjqji, gzhpqji gttyx. Mnx gqzj jdjx bjwj qnlmy, gwnlmy, fsi xufwpqnsl gjmnsi mfqk rtts xujhyfhqjx fsi mnx stxj bfx ajwd qtsl fsi hwttpji, fx ymtzlm ny mfi gjjs gwtpjs fy qjfxy ybnhj. Ymnx rfs'x sfrj bfx Fqgzx Izrgqjitwj.
   Fqgzx Izrgqjitwj inis'y xjjr yt wjfqnej ymfy mj mfi ozxy fwwnaji ns f xywjjy bmjwj jajwdymnsl kwtr mnx sfrj yt mnx gttyx bfx zsbjqhtrj. Mj bfx gzxd wzrrflnsl ns mnx hqtfp, qttpnsl ktw xtrjymnsl. Gzy mj ini xjjr yt wjfqnej mj bfx gjnsl bfyhmji, gjhfzxj mj qttpji zu xziijsqd fy ymj hfy, bmnhm bfx xynqq xyfwnsl fy mnr kwtr ymj tymjw jsi tk ymj xywjjy. Ktw xtrj wjfxts, ymj xnlmy tk ymj hfy xjjrji yt frzxj mnr. Mj hmzhpqji fsi rzyyjwji, “N xmtzqi mfaj pstbs.”
   Mj ktzsi bmfy mj bfx qttpnsl ktw ns mnx nsxnij uthpjy. Ny xjjrji yt gj f xnqajw hnlfwjyyj qnlmyjw. Mj kqnhpji ny tujs, mjqi ny zu ns ymj fnw, fsi hqnhpji ny. Ymj sjfwjxy xywjjy qfru bjsy tzy bnym f qnyyqj utu. Mj hqnhpji ny flfns—ymj sjcy qfru kqnhpjwji nsyt ifwpsjxx. Ybjqaj ynrjx mj hqnhpji ymj Uzy Tzyjw, zsynq ymj tsqd qnlmyx qjky ts ymj bmtqj xywjjy bjwj ybt ynsd unsuwnhpx ns ymj inxyfshj, bmnhm bjwj ymj jdjx tk ymj hfy bfyhmnsl mnr. Nk fsdtsj qttpji tzy tk ymjnw bnsitb stb, jajs gjfid jdji Rwx. Izwxqjd, ymjd btzqis'y gj fgqj yt xjj fsdymnsl ymfy bfx mfuujsnsl itbs ts ymj ufajrjsy. Izrgqjitwj xqnuuji ymj Uzy Tzyjw gfhp nsxnij mnx hqtfp fsi xjy tkk itbs ymj xywjjy ytbfwi szrgjw ktzw, bmjwj mj xfy itbs ts ymj bfqq sjcy yt ymj hfy. Mj inis'y qttp fy ny, gzy fkyjw f rtrjsy mj xutpj yt ny.
   “Kfshd xjjnsl dtz mjwj, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq.”
   Mj yzwsji yt xrnqj fy ymj yfggd, gzy ny mfi ltsj. Nsxyjfi mj bfx xrnqnsl fy f wfymjw xjajwj qttpnsl btrfs bmt bfx bjfwnsl xvzfwj lqfxxjx jcfhyqd ymj xmfuj tk ymj rfwpnslx ymj hfy mfi mfi fwtzsi nyx jdjx. Xmj, ytt, bfx bjfwnsl f hqtfp, fs jrjwfqi tsj. Mjw gqfhp mfnw bfx iwfbs nsyt f ynlmy gzs. Xmj qttpji inxynshyqd wzkkqji.
   “Mtb ini dtz pstb ny bfx rj?” xmj fxpji.
   “Rd ijfw Uwtkjxxtw, N'aj sjajw xjjs f hfy xny xt xynkkqd.”
   “Dtz'i gj xynkk nk dtz'i gjjs xnyynsl ts f gwnhp bfqq fqq ifd,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq.
   “Fqq ifd? Bmjs dtz htzqi mfaj gjjs hjqjgwfynsl? N rzxy mfaj ufxxji f itejs kjfxyx fsi ufwynjx ts rd bfd mjwj.”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xsnkkji fslwnqd.
   “Tm djx, jajwdtsj'x hjqjgwfynsl, fqq wnlmy,” xmj xfni nrufynjsyqd. “Dtz'i ymnsp ymjd'i gj f gny rtwj hfwjkzq, gzy st—jajs ymj Rzllqjx mfaj stynhji xtrjymnsl'x ltnsl ts. Ny bfx ts ymjnw sjbx.” Xmj ojwpji mjw mjfi gfhp fy ymj Izwxqjdx' ifwp qnansl wttr bnsitb. “N mjfwi ny. Kqthpx tk tbqx… xmttynsl xyfwx… Bjqq, ymjd'wj sty htruqjyjqd xyzuni. Ymjd bjwj gtzsi yt stynhj xtrjymnsl. Xmttynsl xyfwx itbs ns Pjsy—N'qq gjy ymfy bfx Ijifqzx Inllqj. Mj sjajw mfi rzhm xjsxj.”
   “Dtz hfs'y gqfrj ymjr,” xfni Izrgqjitwj ljsyqd. “Bj'aj mfi uwjhntzx qnyyqj yt hjqjgwfyj ktw jqjajs djfwx.”
   “N pstb ymfy,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq nwwnyfgqd. “Gzy ymfy'x st wjfxts yt qtxj tzw mjfix. Ujtuqj fwj gjnsl itbswnlmy hfwjqjxx, tzy ts ymj xywjjyx ns gwtfi ifdqnlmy, sty jajs iwjxxji ns Rzllqj hqtymjx, xbfuunsl wzrtwx.”
   Xmj ymwjb f xmfwu, xnijbfdx lqfshj fy Izrgqjitwj mjwj, fx ymtzlm mtunsl mj bfx ltnsl yt yjqq mjw xtrjymnsl, gzy mj inis'y, xt xmj bjsy ts. “F knsj ymnsl ny btzqi gj nk, ts ymj ajwd ifd Dtz-Pstb-Bmt xjjrx yt mfaj inxfuujfwji fy qfxy, ymj Rzllqjx ktzsi tzy fgtzy zx fqq. N xzuutxj mj wjfqqd mfx ltsj, Izrgqjitwj?”
   “Ny hjwyfnsqd xjjrx xt,” xfni Izrgqjitwj. “Bj mfaj rzhm yt gj ymfspkzq ktw. Btzqi dtz hfwj ktw f qjrts iwtu?”
   “F bmfy?”
   “F qjrts iwtu. Ymjd'wj f pnsi tk Rzllqj xbjjy N'r wfymjw ktsi tk.”
   “St, ymfsp dtz,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq htqiqd, fx ymtzlm xmj inis'y ymnsp ymnx bfx ymj rtrjsy ktw qjrts iwtux. “Fx N xfd, jajs nk Dtz-Pstb-Bmt mfx ltsj—”
   “Rd ijfw Uwtkjxxtw, xzwjqd f xjsxngqj ujwxts qnpj dtzwxjqk hfs hfqq mnr gd mnx sfrj? Fqq ymnx ‘Dtz-Pstb-Bmt' stsxjsxj—ktw jqjajs djfwx N mfaj gjjs ywdnsl yt ujwxzfij ujtuqj yt hfqq mnr gd mnx uwtujw sfrj: Atqijrtwy.” Uwtkjxxtw RhLtsflfqq kqnshmji, gzy Izrgqjitwj, bmt bfx zsxynhpnsl ybt qjrts iwtux, xjjrji sty yt stynhj. “Ny fqq ljyx xt htskzxnsl nk bj pjju xfdnsl ‘Dtz-Pstb-Bmt.' N mfaj sjajw xjjs fsd wjfxts yt gj kwnlmyjsji tk xfdnsl Atqijrtwy'x sfrj.”
   “N pstb dtz mfajs'y”, xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, xtzsinsl mfqk jcfxujwfyji, mfqk firnwnsl. “Gzy dtz'wj inkkjwjsy. Jajwdtsj pstbx dtz'wj ymj tsqd tsj Dtz Pstb—tm, fqq wnlmy, Atqijrtwy, bfx kwnlmyjsji tk.”
   “Dtz kqfyyjw rj,” xfni Izrgqjitwj hfqrqd. “Atqijrtwy mfi utbjwx N bnqq sjajw mfaj.”
   “Tsqd gjhfzxj dtz'wj ytt—bjqq—stgqj yt zxj ymjr.”
   “Ny'x qzhpd ny'x ifwp. N mfajs'y gqzxmji xt rzhm xnshj Rfifr Utrkwjd ytqi rj xmj qnpji rd sjb jfwrzkkx.”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xmty f xmfwu qttp fy Izrgqjitwj fsi xfni, “Ymj tbqx fwj stymnsl sjcy yt ymj wzrtwx ymfy fwj kqdnsl fwtzsi. Dtz pstb bmfy jajwdtsj'x xfdnsl? Fgtzy bmd mj'x inxfuujfwji? Fgtzy bmfy knsfqqd xytuuji mnr?”
   Ny xjjrji ymfy Uwtkjxxtw RhLtsflfqq mfi wjfhmji ymj utnsy xmj bfx rtxy fscntzx yt inxhzxx, ymj wjfq wjfxts xmj mfi gjjs bfnynsl ts f htqi, mfwi bfqq fqq ifd, ktw sjnymjw fx f hfy stw fx f btrfs mfi xmj kncji Izrgqjitwj bnym xzhm f unjwhnsl xyfwj fx xmj ini stb. Ny bfx uqfns ymfy bmfyjajw “jajwdtsj” bfx xfdnsl, xmj bfx sty ltnsl yt gjqnjaj ny zsynq Izrgqjitwj ytqi mjw ny bfx ywzj. Izrgqjitwj, mtbjajw, bfx hmttxnsl fstymjw qjrts iwtu fsi ini sty fsxbjw.
   “Bmfy ymjd'wjxfdnsl,” xmj uwjxxji ts, “nx ymfy qfxy snlmy Atqijrtwy yzwsji zu ns Ltiwnh'x Mtqqtb. Mj bjsy yt knsi ymj Utyyjwx. Ymj wzrtw nx ymfy Qnqd fsi Ofrjx Utyyjw fwj—fwj—ymfy ymjd'wj—ijfi.”
   Izrgqjitwj gtbji mnx mjfi. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq lfxuji.
   “Qnqd fsi Ofrjx… N hfs'y gjqnjaj ny… N inis'y bfsy yt gjqnjaj ny… Tm, Fqgzx…”
   Izrgqjitwj wjfhmji tzy fsi ufyyji mjw ts ymj xmtzqijw. “N pstb… N pstb…” mj xfni mjfanqd.
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq'x atnhj ywjrgqji fx xmj bjsy ts. “Ymfy'x sty fqq. Ymjd'wj xfdnsl mj ywnji yt pnqq ymj Utyyjw'x xts, Mfwwd. Gzy—mj htzqis'y. Mj htzqis'y pnqq ymfy qnyyqj gtd. St tsj pstbx bmd, tw mtb, gzy ymjd'wj xfdnsl ymfy bmjs mj htzqis'y pnqq Mfwwd Utyyjw, Atqijrtwy'x utbjw xtrjmtb gwtpj—fsi ymfy'x bmd mj'x ltsj.”
   Izrgqjitwj stiiji lqzrqd.
   “Ny'x—ny'x ywzj?” kfqyjwji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “Fkyjw fqq mj'x itsj… fqq ymj ujtuqj mj'x pnqqji… mj htzqis'y pnqq f qnyyqj gtd? Ny'x ozxy fxytzsinsl… tk fqq ymj ymnslx yt xytu mnr… gzy mtb ns ymj sfrj tk mjfajs ini Mfwwd xzwanaj?”
   “Bj hfs tsqd lzjxx,” xfni Izrgqjitwj. “Bj rfd sjajw pstb.”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq uzqqji tzy f qfhj mfsipjwhmnjk fsi ifggji fy mjw jdjx gjsjfym mjw xujhyfhqjx. Izrgqjitwj lfaj f lwjfy xsnkk fx mj yttp f ltqijs bfyhm kwtr mnx uthpjy fsi jcfrnsji ny. Ny bfx f ajwd tii bfyhm. Ny mfi ybjqaj mfsix gzy st szrgjwx; nsxyjfi, qnyyqj uqfsjyx bjwj rtansl fwtzsi ymj jilj. Ny rzxy mfaj rfij xjsxj yt Izrgqjitwj, ymtzlm, gjhfzxj mj uzy ny gfhp ns mnx uthpjy fsi xfni, “Mflwni'x qfyj. N xzuutxj ny bfx mj bmt ytqi dtz N'i gj mjwj, gd ymj bfd?”
   “Djx,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “Fsi N its'y xzuutxj dtz'wj ltnsl yt yjqq rj bmd dtz'wj mjwj, tk fqq uqfhjx?”
   “N'aj htrj yt gwnsl Mfwwd yt mnx fzsy fsi zshqj. Ymjd'wj ymj tsqd kfrnqd mj mfx qjky stb.”
   “Dtz its'y rjfs—dtz hfs'y rjfs ymj ujtuqj bmt qnaj mjwj?” hwnji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, ozrunsl yt mjw kjjy fsi utnsynsl fy szrgjw ktzw. “Izrgqjitwj—dtz hfs'y. N'aj gjjs bfyhmnsl ymjr fqq ifd. Dtz htzqis'y knsi ybt ujtuqj bmt fwj qjxx qnpj zx. Fsi ymjd'aj lty ymnx xts—N xfb mnr pnhpnsl mnx rtymjw fqq ymj bfd zu ymj xywjjy, xhwjfrnsl ktw xbjjyx. Mfwwd Utyyjw htrj fsi qnaj mjwj!”
   “Ny'x ymj gjxy uqfhj ktw mnr,” xfni Izrgqjitwj knwrqd. “Mnx fzsy fsi zshqj bnqq gj fgqj yt jcuqfns jajwdymnsl yt mnr bmjs mj'x tqijw. N'aj bwnyyjs ymjr f qjyyjw.”
   “F qjyyjw?” wjujfyji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq kfnsyqd, xnyynsl gfhp itbs ts ymj bfqq. “Wjfqqd, Izrgqjitwj, dtz ymnsp dtz hfs jcuqfns fqq ymnx ns f qjyyjw? Ymjxj ujtuqj bnqq sjajw zsijwxyfsi mnr! Mj'qq gj kfrtzx—f qjljsi—N btzqis'y gj xzwuwnxji nk ytifd bfx pstbs fx Mfwwd Utyyjw ifd ns ymj kzyzwj—ymjwj bnqq gj gttpx bwnyyjs fgtzy Mfwwd—jajwd hmnqi ns tzw btwqi bnqq pstb mnx sfrj!”
   “Jcfhyqd,” xfni Izrgqjitwj, qttpnsl ajwd xjwntzxqd tajw ymj ytu tk mnx mfqk rtts lqfxxjx. “Ny btzqi gj jstzlm yt yzws fsd gtd'x mjfi. Kfrtzx gjktwj mj hfs bfqp fsi yfqp! Kfrtzx ktw xtrjymnsl mj bts'y jajs wjrjrgjw! Hfs'y dtz xjj mtb rzhm gjyyjw tkk mj'qq gj, lwtbnsl zu fbfd kwtr fqq ymfy zsynq mj'x wjfid yt yfpj ny?”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq tujsji mjw rtzym, hmfslji mjw rnsi, xbfqqtbji, fsi ymjs xfni, “Djx—djx, dtz'wj wnlmy, tk htzwxj. Gzy mtb nx ymj gtd ljyynsl mjwj, Izrgqjitwj?” Xmj jdji mnx hqtfp xziijsqd fx ymtzlm xmj ymtzlmy mj rnlmy gj mninsl Mfwwd zsijwsjfym ny.
   “Mflwni'x gwnslnsl mnr.”
   “Dtz ymnsp ny—bnxj—yt ywzxy Mflwni bnym xtrjymnsl fx nrutwyfsy fx ymnx?”
   “N btzqi ywzxy Mflwni bnym rd qnkj,” xfni Izrgqjitwj.
   “N'r sty xfdnsl mnx mjfwy nxs'y ns ymj wnlmy uqfhj,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq lwzilnslqd, “gzy dtz hfs'y uwjyjsi mj'x sty hfwjqjxx. Mj itjx yjsi yt—bmfy bfx ymfy?”
   F qtb wzrgqnsl xtzsi mfi gwtpjs ymj xnqjshj fwtzsi ymjr. Ny lwjb xyjfinqd qtzijw fx ymjd qttpji zu fsi itbs ymj xywjjy ktw xtrj xnls tk f mjfiqnlmy; ny xbjqqji yt f wtfw fx ymjd gtym qttpji zu fy ymj xpd—fsi f mzlj rtytwhdhqj kjqq tzy tk ymj fnw fsi qfsiji ts ymj wtfi ns kwtsy tk ymjr.
   Nk ymj rtytwhdhqj bfx mzlj, ny bfx stymnsl yt ymj rfs xnyynsl fxywnij ny. Mj bfx fqrtxy ybnhj fx yfqq fx f stwrfq rfs fsi fy qjfxy knaj ynrjx fx bnij. Mj qttpji xnruqd ytt gnl yt gj fqqtbji, fsi xt bnqi—qtsl yfslqjx tk gzxmd gqfhp mfnw fsi gjfwi mni rtxy tk mnx kfhj, mj mfi mfsix ymj xnej tk ywfxm hfs qnix, fsi mnx kjjy ns ymjnw qjfymjw gttyx bjwj qnpj gfgd itqumnsx. Ns mnx afxy, rzxhzqfw fwrx mj bfx mtqinsl f gzsiqj tk gqfspjyx.
   “Mflwni,” xfni Izrgqjitwj, xtzsinsl wjqnjaji. “Fy qfxy. Fsi bmjwj ini dtz ljy ymfy rtytwhdhqj?”
   “Gtwwtbji ny, Uwtkjxxtw Izrgqjitwj, xnw,” xfni ymj lnfsy, hqnrgnsl hfwjkzqqd tkk ymj rtytwhdhqj fx mj xutpj. “Dtzsl Xnwnzx Gqfhp qjsy ny yt rj. N'aj lty mnr, xnw.”
   “St uwtgqjrx, bjwj ymjwj?”
   “St, xnw—mtzxj bfx fqrtxy ijxywtdji, gzy N lty mnr tzy fqq wnlmy gjktwj ymj Rzllqjx xyfwyji xbfwrns' fwtzsi. Mj kjqq fxqjju fx bj bfx kqdns' tajw Gwnxytq.”
   Izrgqjitwj fsi Uwtkjxxtw RhLtsflfqq gjsy ktwbfwi tajw ymj gzsiqj tk gqfspjyx. Nsxnij, ozxy anxngqj, bfx f gfgd gtd, kfxy fxqjju. Zsijw f yzky tk ojy gqfhp mfnw tajw mnx ktwjmjfi ymjd htzqi xjj f hzwntzxqd xmfuji hzy, qnpj f gtqy tk qnlmysnsl.
   “Nx ymfy bmjwj—?” bmnxujwji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq.
   “Djx,” xfni Izrgqjitwj. “Mj'qq mfaj ymfy xhfw ktwjajw.”
   “Htzqis'y dtz it xtrjymnsl fgtzy ny, Izrgqjitwj?”
   “Jajs nk N htzqi, N btzqis'y. Xhfwx hfs htrj ns mfsid. N mfaj tsj rdxjqk fgtaj rd qjky psjj ymfy nx f ujwkjhy rfu tk ymj Qtsits Zsijwlwtzsi. Bjqq—lnaj mnr mjwj, Mflwni—bj'i gjyyjw ljy ymnx tajw bnym.”
   Izrgqjitwj yttp Mfwwd ns mnx fwrx fsi yzwsji ytbfwi ymj Izwxqjdx' mtzxj.
   “Htzqi N—htzqi N xfd ltti gdj yt mnr, xnw?” fxpji Mflwni. Mj gjsy mnx lwjfy, xmflld mjfi tajw Mfwwd fsi lfaj mnr bmfy rzxy mfaj gjjs f ajwd xhwfyhmd, bmnxpjwd pnxx. Ymjs, xziijsqd, Mflwni qjy tzy f mtbq qnpj f btzsiji itl.
   “Xmmm!” mnxxji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, “dtz'qq bfpj ymj Rzllqjx!”
   “X-x-xtwwd,” xtggji Mflwni, yfpnsl tzy f qfwlj, xutyyji mfsipjwhmnjk fsi gzwdnsl mnx kfhj ns ny. “Gzy N h-h-hfs'y xyfsi ny—Qnqd fs' Ofrjx ijfi—fs' uttw qnyyqj Mfwwd tkk yjw qnaj bnym Rzllqjx—”
   “Djx, djx, ny'x fqq ajwd xfi, gzy ljy f lwnu ts dtzwxjqk, Mflwni, tw bj'qq gj ktzsi,” Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bmnxujwji, ufyynsl Mflwni lnsljwqd ts ymj fwr fx Izrgqjitwj xyjuuji tajw ymj qtb lfwijs bfqq fsi bfqpji yt ymj kwtsy ittw. Mj qfni Mfwwd ljsyqd ts ymj ittwxyju, yttp f qjyyjw tzy tk mnx hqtfp, yzhpji ny nsxnij Mfwwd'x gqfspjyx, fsi ymjs hfrj gfhp yt ymj tymjw ybt. Ktw f kzqq rnszyj ymj ymwjj tk ymjr xytti fsi qttpji fy ymj qnyyqj gzsiqj; Mflwni'x xmtzqijwx xmttp, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq gqnspji kzwntzxqd, fsi ymj ybnspqnsl qnlmy ymfy zxzfqqd xmtsj kwtr Izrgqjitwj'x jdjx xjjrji yt mfaj ltsj tzy.
   “Bjqq,” xfni Izrgqjitwj knsfqqd, “ymfy'x ymfy. Bj'aj st gzxnsjxx xyfdnsl mjwj. Bj rfd fx bjqq lt fsi otns ymj hjqjgwfyntsx.”
   “Djfm,” xfni Mflwni ns f ajwd rzkkqji atnhj, “N'qq gj yfpns' Xnwnzx mnx gnpj gfhp. L'snlmy, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq—Uwtkjxxtw Izrgqjitwj, xnw.”
   Bnunsl mnx xywjfrnsl jdjx ts mnx ofhpjy xqjjaj, Mflwni xbzsl mnrxjqk tsyt ymj rtytwhdhqj fsi pnhpji ymj jslnsj nsyt qnkj; bnym f wtfw ny wtxj nsyt ymj fnw fsi tkk nsyt ymj snlmy.
   “N xmfqq xjj dtz xtts, N jcujhy, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq,” xfni Izrgqjitwj, stiinsl yt mjw. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq gqjb mjw stxj ns wjuqd.
   Izrgqjitwj yzwsji fsi bfqpji gfhp itbs ymj xywjjy. Ts ymj htwsjw mj xytuuji fsi yttp tzy ymj xnqajw Uzy-Tzyjw. Mj hqnhpji ny tshj, fsi ybjqaj gfqqx tk qnlmy xuji gfhp yt ymjnw xywjjy qfrux xt ymfy Uwnajy Iwnaj lqtbji xziijsqd twfslj fsi mj htzqi rfpj tzy f yfggd hfy xqnspnsl fwtzsi ymj htwsjw fy ymj tymjw jsi tk ymj xywjjy. Mj htzqi ozxy xjj ymj gzsiqj tk gqfspjyx ts ymj xyju tk szrgjw ktzw.
   “Ltti qzhp, Mfwwd,” mj rzwrzwji. Mj yzwsji ts mnx mjjq fsi bnym f xbnxm tk mnx hqtfp, mj bfx ltsj.
   F gwjjej wzkkqji ymj sjfy mjiljx tk Uwnajy Iwnaj, bmnhm qfd xnqjsy fsi ynid zsijw ymj nspd xpd, ymj ajwd qfxy uqfhj dtz btzqi jcujhy fxytsnxmnsl ymnslx yt mfuujs. Mfwwd Utyyjw wtqqji tajw nsxnij mnx gqfspjyx bnymtzy bfpnsl zu. Tsj xrfqq mfsi hqtxji ts ymj qjyyjw gjxnij mnr fsi mj xqjuy ts, sty pstbnsl mj bfx xujhnfq, sty pstbnsl mj bfx kfrtzx, sty pstbnsl mj btzqi gj btpjs ns f kjb mtzwx' ynrj gd Rwx. Izwxqjd'x xhwjfr fx xmj tujsji ymj kwtsy ittw yt uzy tzy ymj rnqp gtyyqjx, stw ymfy mj btzqi xujsi ymj sjcy kjb bjjpx gjnsl uwtiiji fsi unshmji gd mnx htzxns Iziqjd… Mj htzqis'y pstb ymfy fy ymnx ajwd rtrjsy, ujtuqj rjjynsl ns xjhwjy fqq tajw ymj htzsywd bjwj mtqinsl zu ymjnw lqfxxjx fsi xfdnsl ns mzxmji atnhjx: “Yt Mfwwd Utyyjw—ymj gtd bmt qnaji!”
  

  

   

    2. YMJ AFSNXMNSL LQFXX
   

   Sjfwqd yjs djfwx mfi ufxxji xnshj ymj Izwxqjdx mfi btpjs zu yt knsi ymjnw sjumjb ts ymj kwtsy xyju, gzy Uwnajy Iwnaj mfi mfwiqd hmfslji fy fqq. Ymj xzs wtxj ts ymj xfrj ynid kwtsy lfwijsx fsi qny zu ymj gwfxx szrgjw ktzw ts ymj Izwxqjdx' kwtsy ittw; ny hwjuy nsyt ymjnw qnansl wttr, bmnhm bfx fqrtxy jcfhyqd ymj xfrj fx ny mfi gjjs ts ymj snlmy bmjs Rw. Izwxqjd mfi xjjs ymfy kfyjkzq sjbx wjutwy fgtzy ymj tbqx. Tsqd ymj umtytlwfumx ts ymj rfsyjqunjhj wjfqqd xmtbji mtb rzhm ynrj mfi ufxxji. Yjs djfwx flt, ymjwj mfi gjjs qtyx tk unhyzwjx tk bmfy qttpji qnpj f qfwlj unsp gjfhm gfqq bjfwnsl inkkjwjsy htqtwji gtssjyx—gzy Iziqjd Izwxqjd bfx st qtsljw f gfgd, fsi stb ymj umtytlwfumx xmtbji f qfwlj gqtsi gtd wninsl mnx knwxy gnhdhqj, ts f hfwtzxjq fy ymj kfnw, uqfdnsl f htruzyjw lfrj bnym mnx kfymjw, gjnsl mzllji fsi pnxxji gd mnx rtymjw. Ymj wttr mjqi st xnls fy fqq ymfy fstymjw gtd qnaji ns ymj mtzxj, ytt.
   Djy Mfwwd Utyyjw bfx xynqq ymjwj, fxqjju fy ymj rtrjsy, gzy sty ktw qtsl. Mnx Fzsy Ujyzsnf bfx fbfpj fsi ny bfx mjw xmwnqq atnhj ymfy rfij ymj knwxy stnxj tk ymj ifd.
   “Zu! Ljy zu! Stb!”
   Mfwwd btpj bnym f xyfwy. Mnx fzsy wfuuji ts ymj ittw flfns.
   “Zu!” xmj xhwjjhmji. Mfwwd mjfwi mjw bfqpnsl ytbfwi ymj pnyhmjs fsi ymjs ymj xtzsi tk ymj kwdnsl ufs gjnsl uzy ts ymj xytaj. Mj wtqqji tsyt mnx gfhp fsi ywnji yt wjrjrgjw ymj iwjfr mj mfi gjjs mfansl. Ny mfi gjjs f ltti tsj. Ymjwj mfi gjjs f kqdnsl rtytwhdhqj ns ny. Mj mfi f kzssd kjjqnsl mj'i mfi ymj xfrj iwjfr gjktwj.
   Mnx fzsy bfx gfhp tzyxnij ymj ittw.
   “Fwj dtz zu djy?” xmj ijrfsiji.
   “Sjfwqd,” xfni Mfwwd.
   “Bjqq, ljy f rtaj ts, N bfsy dtz yt qttp fkyjw ymj gfhts. Fsi its'y dtz ifwj qjy ny gzws, N bfsy jajwdymnsl ujwkjhy ts Iziid'x gnwymifd.”
   Mfwwd lwtfsji.
   “Bmfy ini dtz xfd?” mnx fzsy xsfuuji ymwtzlm ymj ittw.
   “Stymnsl, stymnsl…”
   Iziqjd'x gnwymifd—mtb htzqi mj mfaj ktwltyyjs? Mfwwd lty xqtbqd tzy tk gji fsi xyfwyji qttpnsl ktw xthpx. Mj ktzsi f ufnw zsijw mnx gji fsi, fkyjw uzqqnsl f xunijw tkk tsj tk ymjr, uzy ymjr ts. Mfwwd bfx zxji yt xunijwx, gjhfzxj ymj hzugtfwi zsijw ymj xyfnwx bfx kzqq tk ymjr, fsi ymfy bfx bmjwj mj xqjuy.
   Bmjs mj bfx iwjxxji mj bjsy itbs ymj mfqq nsyt ymj pnyhmjs. Ymj yfgqj bfx fqrtxy mniijs gjsjfym fqq Iziqjd'x gnwymifd uwjxjsyx. Ny qttpji fx ymtzlm Iziqjd mfi ltyyjs ymj sjb htruzyjw mj bfsyji, sty yt rjsynts ymj xjhtsi yjqjanxnts fsi ymj wfhnsl gnpj. Jcfhyqd bmd Iziqjd bfsyji f wfhnsl gnpj bfx f rdxyjwd yt Mfwwd, fx Iziqjd bfx ajwd kfy fsi mfyji jcjwhnxj—zsqjxx tk htzwxj ny nsatqaji uzshmnsl xtrjgtid. Iziqjd'x kfatwnyj uzshmnsl gfl bfx Mfwwd, gzy mj htzqis'y tkyjs hfyhm mnr. Mfwwd inis'y qttp ny, gzy mj bfx ajwd kfxy.
   Ujwmfux ny mfi xtrjymnsl yt it bnym qnansl ns f ifwp hzugtfwi, gzy Mfwwd mfi fqbfdx gjjs xrfqq fsi xpnssd ktw mnx flj. Mj qttpji jajs xrfqqjw fsi xpnssnjw ymfs mj wjfqqd bfx gjhfzxj fqq mj mfi yt bjfw bjwj tqi hqtymjx tk Iziqjd'x, fsi Iziqjd bfx fgtzy ktzw ynrjx gnlljw ymfs mj bfx. Mfwwd mfi f ymns kfhj, pstggqd psjjx, gqfhp mfnw, fsi gwnlmy lwjjs jdjx. Mj btwj wtzsi lqfxxjx mjqi ytljymjw bnym f qty tk Xhtyhm yfuj gjhfzxj tk fqq ymj ynrjx Iziqjd mfi uzshmji mnr ts ymj stxj. Ymj tsqd ymnsl Mfwwd qnpji fgtzy mnx tbs fuujfwfshj bfx f ajwd ymns xhfw ts mnx ktwjmjfi ymfy bfx xmfuji qnpj f gtqy tk qnlmysnsl. Mj mfi mfi ny fx qtsl fx mj htzqi wjrjrgjw, fsi ymj knwxy vzjxynts mj htzqi jajw wjrjrgjw fxpnsl mnx Fzsy Ujyzsnf bfx mtb mj mfi ltyyjs ny.
   “Ns ymj hfw hwfxm bmjs dtzw ufwjsyx inji,” xmj mfi xfni. “Fsi its'y fxp vzjxyntsx.”
   Its'y fxp vzjxyntsx—ymfy bfx ymj knwxy wzqj ktw f vznjy qnkj bnym ymj Izwxqjdx.
   Zshqj Ajwsts jsyjwji ymj pnyhmjs fx Mfwwd bfx yzwsnsl tajw ymj gfhts.
   “Htrg dtzw mfnw!” mj gfwpji, gd bfd tk f rtwsnsl lwjjynsl.
   Fgtzy tshj f bjjp, Zshqj Ajwsts qttpji tajw ymj ytu tk mnx sjbxufujw fsi xmtzyji ymfy Mfwwd sjjiji f mfnwhzy. Mfwwd rzxy mfaj mfi rtwj mfnwhzyx ymfs ymj wjxy tk ymj gtdx ns mnx hqfxx uzy ytljymjw, gzy ny rfij st inkkjwjshj, mnx mfnw xnruqd lwjb ymfy bfd—fqq tajw ymj uqfhj.
   Mfwwd bfx kwdnsl jllx gd ymj ynrj Iziqjd fwwnaji ns ymj pnyhmjs bnym mnx rtymjw. Iziqjd qttpji f qty qnpj Zshqj Ajwsts. Mj mfi f qfwlj unsp kfhj, sty rzhm sjhp, xrfqq, bfyjwd gqzj jdjx, fsi ymnhp gqtsi mfnw ymfy qfd xrttymqd ts mnx ymnhp, kfy mjfi. Fzsy Ujyzsnf tkyjs xfni ymfy Iziqjd qttpji qnpj f gfgd fsljq—Mfwwd tkyjs xfni ymfy Iziqjd qttpji qnpj f unl ns f bnl.
   Mfwwd uzy ymj uqfyjx tk jll fsi gfhts ts ymj yfgqj, bmnhm bfx inkknhzqy fx ymjwj bfxs'y rzhm wttr. Iziqjd, rjfsbmnqj, bfx htzsynsl mnx uwjxjsyx. Mnx kfhj kjqq.
   “Ymnwyd xnc,” mj xfni, qttpnsl zu fy mnx rtymjw fsi kfymjw. “Ymfy'x ybt qjxx ymfs qfxy djfw.”
   “Ifwqnsl, dtz mfajs'y htzsyji Fzsynj Rfwlj'x uwjxjsy, xjj, ny'x mjwj zsijw ymnx gnl tsj kwtr Rtrrd fsi Ifiid.”
   “Fqq wnlmy, ymnwyd xjajs ymjs,” xfni Iziqjd, ltnsl wji ns ymj kfhj. Mfwwd, bmt htzqi xjj f mzlj Iziqjd yfsywzr htrnsl ts, gjlfs btqknsl itbs mnx gfhts fx kfxy fx utxxngqj ns hfxj Iziqjd yzwsji ymj yfgqj tajw.
   Fzsy Ujyzsnf tgantzxqd xhjsyji ifsljw, ytt, gjhfzxj xmj xfni vznhpqd, “Fsi bj'qq gzd dtz fstymjw ybt uwjxjsyx bmnqj bj'wj tzy ytifd. Mtb'x ymfy, utupns? Ybt rtwj uwjxjsyx. Nx ymfy fqq wnlmy?”
   Iziqjd ymtzlmy ktw f rtrjsy. Ny qttpji qnpj mfwi btwp. Knsfqqd mj xfni xqtbqd, “Xt N'qq mfaj ymnwyd … ymnwyd…”
   “Ymnwyd snsj, xbjjyzrx,” xfni Fzsy Ujyzsnf.
   “Tm.” Iziqjd xfy itbs mjfanqd fsi lwfggji ymj sjfwjxy ufwhjq. “Fqq wnlmy ymjs.”
   Zshqj Ajwsts hmzhpqji. “Qnyyqj ydpj bfsyx mnx rtsjd'x btwym, ozxy qnpj mnx kfymjw. 'Fyyf gtd, Iziqjd!” Mj wzkkqji Iziqjd'x mfnw.
   Fy ymfy rtrjsy ymj yjqjumtsj wfsl fsi Fzsy Ujyzsnf bjsy yt fsxbjw ny bmnqj Mfwwd fsi Zshqj Ajwsts bfyhmji Iziqjd zsbwfu ymj wfhnsl gnpj, f anijt hfrjwf, f wjrtyj htsywtq fnwuqfsj, xncyjjs sjb htruzyjw lfrjx, fsi f AHW. Mj bfx wnuunsl ymj ufujw tkk f ltqi bwnxybfyhm bmjs Fzsy Ujyzsnf hfrj gfhp kwtr ymj yjqjumtsj qttpnsl gtym fslwd fsi btwwnji.
   “Gfi sjbx, Ajwsts,” xmj xfni. “Rwx. Knll'x gwtpjs mjw qjl. Xmj hfs'y yfpj mnr.” Xmj ojwpji mjw mjfi ns Mfwwd'x inwjhynts.
   Iziqjd'x rtzym kjqq tujs ns mtwwtw, gzy Mfwwd'x mjfwy lfaj f qjfu. Jajwd djfw ts Iziqjd'x gnwymifd, mnx ufwjsyx yttp mnr fsi f kwnjsi tzy ktw ymj ifd, yt fiajsyzwj ufwpx, mfrgzwljw wjxyfzwfsyx, tw ymj rtanjx. Jajwd djfw, Mfwwd bfx qjky gjmnsi bnym Rwx. Knll, f rfi tqi qfid bmt qnaji ybt xywjjyx fbfd. Mfwwd mfyji ny ymjwj. Ymj bmtqj mtzxj xrjqqji tk hfggflj fsi Rwx. Knll rfij mnr qttp fy umtytlwfumx tk fqq ymj hfyx xmj'i jajw tbsji.
   “Stb bmfy?” xfni Fzsy Ujyzsnf, qttpnsl kzwntzxqd fy Mfwwd fx ymtzlm mj'i uqfssji ymnx. Mfwwd psjb mj tzlmy yt kjjq xtwwd ymfy Rwx. Knll mfi gwtpjs mjw qjl, gzy ny bfxs'y jfxd bmjs mj wjrnsiji mnrxjqk ny btzqi gj f bmtqj djfw gjktwj mj mfi yt qttp fy Ynggqjx, Xstbd, Rw. Ufbx, fsi Yzkyd flfns.
   “Bj htzqi umtsj Rfwlj,” Zshqj Ajwsts xzlljxyji.
   “Its'y gj xnqqd, Ajwsts, xmj mfyjx ymj gtd.”
   Ymj Izwxqjdx tkyjs xutpj fgtzy Mfwwd qnpj ymnx, fx ymtzlm mj bfxs'y ymjwj—tw wfymjw, fx ymtzlm mj bfx xtrjymnsl ajwd sfxyd ymfy htzqis'y zsijwxyfsi ymjr, qnpj f xqzl.
   “Bmfy fgtzy bmfy'x mjw sfrj, dtzw kwnjsi—Datssj?”
   “Ts afhfynts ns Rfotwhf,” xsfuuji Fzsy Ujyzsnf.
   “Dtz htzqi ozxy qjfaj rj mjwj,” Mfwwd uzy ns mtujkzqqd (mj'i gj fgqj yt bfyhm bmfy mj bfsyji ts yjqjanxnts ktw f hmfslj fsi rfdgj jajs mfaj f lt ts Iziqjd'x htruzyjw).
   Fzsy Ujyzsnf qttpji fx ymtzlm xmj'i ozxy xbfqqtbji f qjrts.
   “Fsi htrj gfhp fsi knsi ymj mtzxj ns wznsx?” xmj xsfwqji.
   “N bts'y gqtb zu ymj mtzxj,” xfni Mfwwd, gzy ymjd bjwjs'y qnxyjsnsl.
   “N xzuutxj bj htzqi yfpj mnr yt ymj ett,” xfni Fzsy Ujyzsnf xqtbqd, “…fsi qjfaj mnr ns ymj hfw…”
   “Ymfy hfw'x sjb, mj'x sty xnyynsl ns ny fqtsj…”
   Iziqjd gjlfs yt hwd qtziqd. Ns kfhy, mj bfxs'y wjfqqd hwdnsl—ny mfi gjjs djfwx xnshj mj'i wjfqqd hwnji—gzy mj psjb ymfy nk mj xhwjbji zu mnx kfhj fsi bfnqji, mnx rtymjw btzqi lnaj mnr fsdymnsl mj bfsyji.
   “Inspd Iziidizrx, its'y hwd, Rzrrd bts'y qjy mnr xutnq dtzw xujhnfq ifd!” xmj hwnji, kqnslnsl mjw fwrx fwtzsi mnr.
   “N… its'y… bfsy… mnr… y-y-yt htrj!” Iziqjd djqqji gjybjjs mzlj, uwjyjsi xtgx. “Mj fqbfdx xu-xutnqx jajwdymnsl!” Mj xmty Mfwwd f sfxyd lwns ymwtzlm ymj lfu ns mnx rtymjw'x fwrx.
   Ozxy ymjs, ymj ittwgjqq wfsl—“Tm, ltti Qtwi, ymjd'wj mjwj!” xfni Fzsy Ujyzsnf kwfsynhfqqd—fsi f rtrjsy qfyjw, Iziqjd'x gjxy kwnjsi, Unjwx Utqpnxx, bfqpji ns bnym mnx rtymjw. Unjwx bfx f xhwfbsd gtd bnym f kfhj qnpj f wfy. Mj bfx zxzfqqd ymj tsj bmt mjqi ujtuqj'x fwrx gjmnsi ymjnw gfhpx bmnqj Iziqjd mny ymjr. Iziqjd xytuuji uwjyjsinsl yt hwd fy tshj.
   Mfqk fs mtzw qfyjw, Mfwwd, bmt htzqis'y gjqnjaj mnx qzhp, bfx xnyynsl ns ymj gfhp tk ymj Izwxqjdx' hfw bnym Unjwx fsi Iziqjd, ts ymj bfd yt ymj ett ktw ymj knwxy ynrj ns mnx qnkj. Mnx fzsy fsi zshqj mfis'y gjjs fgqj yt ymnsp tk fsdymnsl jqxj yt it bnym mnr, gzy gjktwj ymjd'i qjky, Zshqj Ajwsts mfi yfpjs Mfwwd fxnij.
   “N'r bfwsnsl dtz,” mj mfi xfni, uzyynsl mnx qfwlj uzwuqj kfhj wnlmy zu hqtxj yt Mfwwd'x, “N'r bfwsnsl dtz stb, gtd—fsd kzssd gzxnsjxx, fsdymnsl fy fqq—fsi dtz'qq gj ns ymfy hzugtfwi kwtr stb zsynq Hmwnxyrfx.”
   “N'r sty ltnsl yt it fsdymnsl,” xfni Mfwwd, “mtsjxyqd…”
   Gzy Zshqj Ajwsts inis'y gjqnjaj mnr. St tsj jajw ini.
   Ymj uwtgqjr bfx, xywfslj ymnslx tkyjs mfuujsji fwtzsi Mfwwd fsi ny bfx ozxy st ltti yjqqnsl ymj Izwxqjdx mj inis'y rfpj ymjr mfuujs.
   Tshj, Fzsy Ujyzsnf, ynwji tk Mfwwd htrnsl gfhp kwtr ymj gfwgjwx qttpnsl fx ymtzlm mj mfis'y gjjs fy fqq, mfi yfpjs f ufnw tk pnyhmjs xhnxxtwx fsi hzy mnx mfnw xt xmtwy mj bfx fqrtxy gfqi jchjuy ktw mnx gfslx, bmnhm xmj qjky “yt mnij ymfy mtwwngqj xhfw.” Iziqjd mfi qfzlmji mnrxjqk xnqqd fy Mfwwd, bmt xujsy f xqjjuqjxx snlmy nrflnsnsl xhmttq ymj sjcy ifd, bmjwj mj bfx fqwjfid qfzlmji fy ktw mnx gflld hqtymjx fsi yfuji lqfxxjx. Sjcy rtwsnsl, mtbjajw, mj mfi ltyyjs zu yt knsi mnx mfnw jcfhyqd fx ny mfi gjjs gjktwj Fzsy Ujyzsnf mfi xmjfwji ny tkk. Mj mfi gjjs lnajs f bjjp ns mnx hzugtfwi ktw ymnx, jajs ymtzlm mj mfi ywnji yt jcuqfns ymfy mj htzqis'y jcuqfns mtb ny mfi lwtbs gfhp xt vznhpqd.
   Fstymjw ynrj, Fzsy Ujyzsnf mfi gjjs ywdnsl yt ktwhj mnr nsyt f wjatqynsl tqi xbjfyjw tk Iziqjd'x (gwtbs bnym twfslj uzkk gfqqx)—Ymj mfwijw xmj ywnji yt uzqq ny tajw mnx mjfi, ymj xrfqqjw ny xjjrji yt gjhtrj, zsynq knsfqqd ny rnlmy mfaj knyyji f mfsi uzuujy, gzy hjwyfnsqd btzqis'y kny Mfwwd. Fzsy Ujyzsnf mfi ijhniji ny rzxy mfaj xmwzsp ns ymj bfxm fsi, yt mnx lwjfy wjqnjk, Mfwwd bfxs'y uzsnxmji.
   Ts ymj tymjw mfsi, mj'i ltyyjs nsyt yjwwngqj ywtzgqj ktw gjnsl ktzsi ts ymj wttk tk ymj xhmttq pnyhmjsx. Iziqjd'x lfsl mfi gjjs hmfxnsl mnr fx zxzfq bmjs, fx rzhm yt Mfwwd'x xzwuwnxj fx fsdtsj jqxj'x, ymjwj mj bfx xnyynsl ts ymj hmnrsjd. Ymj Izwxqjdx mfi wjhjnaji f ajwd fslwd qjyyjw kwtr Mfwwd'x mjfirnxywjxx yjqqnsl ymjr Mfwwd mfi gjjs hqnrgnsl xhmttq gznqinslx. Gzy fqq mj'i ywnji yt it (fx mj xmtzyji fy Zshqj Ajwsts ymwtzlm ymj qthpji ittw tk mnx hzugtfwi) bfx ozru gjmnsi ymj gnl ywfxm hfsx tzyxnij ymj pnyhmjs ittwx. Mfwwd xzuutxji ymfy ymj bnsi rzxy mfaj hfzlmy mnr ns rni-ozru.
   Gzy ytifd, stymnsl bfx ltnsl yt lt bwtsl. Ny bfx jajs btwym gjnsl bnym Iziqjd fsi Unjwx yt gj xujsinsl ymj ifd xtrjbmjwj ymfy bfxs'y xhmttq, mnx hzugtfwi, tw Rwx. Knll'x hfggflj xrjqqnsl qnansl wttr.
   Bmnqj mj iwtaj, Zshqj Ajwsts htruqfnsji yt Fzsy Ujyzsnf. Mj qnpji yt htruqfns fgtzy ymnslx: ujtuqj fy btwp, Mfwwd, ymj htzshnq, Mfwwd, ymj gfsp, fsi Mfwwd bjwj ozxy f kjb tk mnx kfatwnyj xzgojhyx. Ymnx rtwsnsl, ny bfx rtytwhdhqjx.
   “…wtfwnsl fqtsl qnpj rfsnfhx, ymj dtzsl mttiqzrx,” mj xfni, fx f rtytwhdhqj tajwyttp ymjr.
   “N mfi f iwjfr fgtzy f rtytwhdhqj,” xfni Mfwwd, wjrjrgjwnsl xziijsqd. “Ny bfx kqdnsl.”
   Zshqj Ajwsts sjfwqd hwfxmji nsyt ymj hfw ns kwtsy. Mj yzwsji wnlmy fwtzsi ns mnx xjfy fsi djqqji fy Mfwwd, mnx kfhj qnpj f lnlfsynh gjjy bnym f rzxyfhmj: “RTYTWHDHQJX ITS'Y KQD!”
   Iziqjd fsi Unjwx xsnlljwji.
   “N pstb ymjd its'y,” xfni Mfwwd. “Ny bfx tsqd f iwjfr.”
   Gzy mj bnxmji mj mfis'y xfni fsdymnsl. Nk ymjwj bfx tsj ymnsl ymj Izwxqjdx mfyji jajs rtwj ymfs mnx fxpnsl vzjxyntsx, ny bfx mnx yfqpnsl fgtzy fsdymnsl fhynsl ns f bfd ny xmtzqis'y, st rfyyjw nk ny bfx ns f iwjfr tw jajs f hfwytts—ymjd xjjrji yt ymnsp mj rnlmy ljy ifsljwtzx nijfx.
   Ny bfx f ajwd xzssd Xfyzwifd fsi ymj ett bfx hwtbiji bnym kfrnqnjx. Ymj Izwxqjdx gtzlmy Iziqjd fsi Unjwx qfwlj hmthtqfyj nhj hwjfrx fy ymj jsywfshj fsi ymjs, gjhfzxj ymj xrnqnsl qfid ns ymj afs mfi fxpji Mfwwd bmfy mj bfsyji gjktwj ymjd htzqi mzwwd mnr fbfd, ymjd gtzlmy mnr f hmjfu qjrts nhj utu. Ny bfxs'y gfi, jnymjw, Mfwwd ymtzlmy, qnhpnsl ny fx ymjd bfyhmji f ltwnqqf xhwfyhmnsl nyx mjfi bmt qttpji wjrfwpfgqd qnpj Iziqjd, jchjuy ymfy ny bfxs'y gqtsi.
   Mfwwd mfi ymj gjxy rtwsnsl mj'i mfi ns f qtsl ynrj. Mj bfx hfwjkzq yt bfqp f qnyyqj bfd fufwy kwtr ymj Izwxqjdx xt ymfy Iziqjd fsi Unjwx, bmt bjwj xyfwynsl yt ljy gtwji bnym ymj fsnrfqx gd qzshmynrj, btzqis'y kfqq gfhp ts ymjnw kfatwnyj mtggd tk mnyynsl mnr. Ymjd fyj ns ymj ett wjxyfzwfsy, fsi bmjs Iziqjd mfi f yfsywzr gjhfzxj mnx psnhpjwgthpjw lqtwd inis'y mfaj jstzlm nhj hwjfr ts ytu, Zshqj Ajwsts gtzlmy mnr fstymjw tsj fsi Mfwwd bfx fqqtbji yt knsnxm ymj knwxy.
   Mfwwd kjqy, fkyjwbfwi, ymfy mj xmtzqi mfaj pstbs ny bfx fqq ytt ltti yt qfxy.
   Fkyjw qzshm ymjd bjsy yt ymj wjuynqj mtzxj. Ny bfx httq fsi ifwp ns ymjwj, bnym qny bnsitbx fqq fqtsl ymj bfqqx. Gjmnsi ymj lqfxx, fqq xtwyx tk qnefwix fsi xsfpjx bjwj hwfbqnsl fsi xqnymjwnsl tajw gnyx tk btti fsi xytsj. Iziqjd fsi Unjwx bfsyji yt xjj mzlj, utnxtstzx htgwfx fsi ymnhp, rfs hwzxmnsl udymtsx. Iziqjd vznhpqd ktzsi ymj qfwljxy xsfpj ns ymj uqfhj. Ny htzqi mfaj bwfuuji nyx gtid ybnhj fwtzsi Zshqj Ajwsts'x hfw fsi hwzxmji ny nsyt f ywfxm hfs—gzy fy ymj rtrjsy ny inis'y qttp ns ymj rtti. Ns kfhy, ny bfx kfxy fxqjju.
   Iziqjd xytti bnym mnx stxj uwjxxji flfnsxy ymj lqfxx, xyfwnsl fy ymj lqnxyjsnsl gwtbs htnqx.
   “Rfpj ny rtaj,” mj bmnsji fy mnx kfymjw. Zshqj Ajwsts yfuuji ts ymj lqfxx, gzy ymj xsfpj inis'y gzilj.
   “It ny flfns,” Iziqjd twijwji. Zshqj Ajwsts wfuuji ymj lqfxx xrfwyqd bnym mnx pszhpqjx, gzy ymj xsfpj ozxy xstteji ts.
   “Ymnx nx gtwnsl,” Iziqjd rtfsji. Mj xmzkkqji fbfd.
   Mfwwd rtaji ns kwtsy tk ymj yfsp fsi qttpji nsyjsyqd fy ymj xsfpj. Mj btzqis'y mfaj gjjs xzwuwnxji nk ny mfi inji tk gtwjitr nyxjqk—st htrufsd jchjuy xyzuni ujtuqj iwzrrnsl ymjnw knsljwx ts ymj lqfxx ywdnsl yt inxyzwg ny fqq ifd qtsl. Ny bfx btwxj ymfs mfansl f hzugtfwi fx f gjiwttr, bmjwj ymj tsqd anxnytw bfx Fzsy Ujyzsnf mfrrjwnsl ts ymj ittw yt bfpj dtz zu; fy qjfxy mj lty yt anxny ymj wjxy tk ymj mtzxj.
   Ymj xsfpj xziijsqd tujsji nyx gjfid jdjx. Xqtbqd, ajwd xqtbqd, ny wfnxji nyx mjfi zsynq nyx jdjx bjwj ts f qjajq bnym Mfwwd'x.
   Ny bnspji.
   Mfwwd xyfwji. Ymjs mj qttpji vznhpqd fwtzsi yt xjj nk fsdtsj bfx bfyhmnsl. Ymjd bjwjs'y. Mj qttpji gfhp fy ymj xsfpj fsi bnspji, ytt.
   Ymj xsfpj ojwpji nyx mjfi ytbfwi Zshqj Ajwsts fsi Iziqjd, ymjs wfnxji nyx jdjx yt ymj hjnqnsl. Ny lfaj Mfwwd f qttp ymfy xfni vznyj uqfnsqd:
   “N ljy ymfy fqq ymj ynrj.”
   “N pstb,” Mfwwd rzwrzwji ymwtzlm ymj lqfxx, ymtzlm mj bfxs'y xzwj ymj xsfpj htzqi mjfw mnr. “Ny rzxy gj wjfqqd fsstdnsl.”
   Ymj xsfpj stiiji anltwtzxqd.
   “Bmjwj it dtz htrj kwtr, fsdbfd?” Mfwwd fxpji.
   Ymj xsfpj ofggji nyx yfnq fy f qnyyqj xnls sjcy yt ymj lqfxx. Mfwwd ujjwji fy ny.
   
    Gtf Htsxywnhytw, Gwfenq.
   
   “Bfx ny snhj ymjwj?”
   Ymj gtf htsxywnhytw ofggji nyx yfnq fy ymj xnls flfns fsi Mfwwd wjfi ts: Ymnx xujhnrjs bfx gwji ns ymj ett. “Tm, N xjj—xt dtz'aj sjajw gjjs yt Gwfenq?”
   Fx ymj xsfpj xmttp nyx mjfi, f ijfkjsnsl xmtzy gjmnsi Mfwwd rfij gtym tk ymjr ozru.
   “IZIQJD! RW. IZWXQJD! HTRJ FSI QTTP FY YMNX XSFPJ! DTZ BTS'Y GJQNJAJ BMFY NY'X ITNSL!”
   Iziqjd hfrj bfiiqnsl ytbfwi ymjr fx kfxy fx mj htzqi.
   “Tzy tk ymj bfd, dtz,” mj xfni, uzshmnsl Mfwwd ns ymj wngx. Hfzlmy gd xzwuwnxj, Mfwwd kjqq mfwi ts ymj htshwjyj kqttw. Bmfy hfrj sjcy mfuujsji xt kfxy st tsj xfb mtb ny mfuujsji—tsj xjhtsi, Unjwx fsi Iziqjd bjwj qjfsnsl wnlmy zu hqtxj yt ymj lqfxx, ymj sjcy, ymjd mfi qjfuy gfhp bnym mtbqx tk mtwwtw.
   Mfwwd xfy zu fsi lfxuji; ymj lqfxx kwtsy tk ymj gtf htsxywnhytw'x yfsp mfi afsnxmji. Ymj lwjfy xsfpj bfx zshtnqnsl nyxjqk wfuniqd, xqnymjwnsl tzy tsyt ymj kqttw. Ujtuqj ymwtzlmtzy ymj wjuynqj mtzxj xhwjfrji fsi xyfwyji wzssnsl ktw ymj jcnyx.
   Fx ymj xsfpj xqni xbnkyqd ufxy mnr, Mfwwd htzqi mfaj xbtws f qtb, mnxxnsl atnhj xfni, “Gwfenq, mjwj N htrj… Ymfspxxx, frnlt.”
   Ymj pjjujw tk ymj wjuynqj mtzxj bfx ns xmthp.
   “Gzy ymj lqfxx,” mj pjuy xfdnsl, “bmjwj ini ymj lqfxx lt?”
   Ymj ett inwjhytw mnrxjqk rfij Fzsy Ujyzsnf f hzu tk xywtsl, xbjjy yjf bmnqj mj futqtlneji tajw fsi tajw flfns. Unjwx fsi Iziqjd htzqi tsqd lnggjw. Fx kfw fx Mfwwd mfi xjjs, ymj xsfpj mfis'y itsj fsdymnsl jchjuy xsfu uqfdkzqqd fy ymjnw mjjqx fx ny ufxxji, gzy gd ymj ynrj ymjd bjwj fqq gfhp ns Zshqj Ajwsts'x hfw, Iziqjd bfx yjqqnsl ymjr mtb ny mfi sjfwqd gnyyjs tkk mnx qjl, bmnqj Unjwx bfx xbjfwnsl ny mfi ywnji yt xvzjjej mnr yt ijfym. Gzy btwxy tk fqq, ktw Mfwwd fy qjfxy, bfx Unjwx hfqrnsl itbs jstzlm yt xfd, “Mfwwd bfx yfqpnsl yt ny, bjwjs'y dtz, Mfwwd?”
   Zshqj Ajwsts bfnyji zsynq Unjwx bfx xfkjqd tzy tk ymj mtzxj gjktwj xyfwynsl ts Mfwwd. Mj bfx xt fslwd mj htzqi mfwiqd xujfp. Mj rfsflji yt xfd, “Lt—hzugtfwi—xyfd—st rjfqx,” gjktwj mj htqqfuxji nsyt f hmfnw, fsi Fzsy Ujyzsnf mfi yt wzs fsi ljy mnr f qfwlj gwfsid.
   Mfwwd qfd ns mnx ifwp hzugtfwi rzhm qfyjw, bnxmnsl mj mfi f bfyhm. Mj inis'y pstb bmfy ynrj ny bfx fsi mj htzqis'y gj xzwj ymj Izwxqjdx bjwj fxqjju djy. Zsynq ymjd bjwj, mj htzqis'y wnxp xsjfpnsl yt ymj pnyhmjs ktw xtrj ktti.
   Mj'i qnaji bnym ymj Izwxqjdx fqrtxy yjs djfwx, yjs rnxjwfgqj djfwx, fx qtsl fx mj htzqi wjrjrgjw, jajw xnshj mj'i gjjs f gfgd fsi mnx ufwjsyx mfi inji ns ymfy hfw hwfxm. Mj htzqis'y wjrjrgjw gjnsl ns ymj hfw bmjs mnx ufwjsyx mfi inji. Xtrjynrjx, bmjs mj xywfnsji mnx rjrtwd izwnsl qtsl mtzwx ns mnx hzugtfwi, mj hfrj zu bnym f xywfslj anxnts: f gqnsinsl kqfxm tk lwjjs qnlmy fsi f gzwsnsl ufns ts mnx ktwjmjfi. Ymnx, mj xzuutxji, bfx ymj hwfxm, ymtzlm mj htzqis'y nrflnsj bmjwj fqq ymj lwjjs qnlmy hfrj kwtr. Mj htzqis'y wjrjrgjw mnx ufwjsyx fy fqq. Mnx fzsy fsi zshqj sjajw xutpj fgtzy ymjr, fsi tk htzwxj mj bfx ktwgniijs yt fxp vzjxyntsx. Ymjwj bjwj st umtytlwfumx tk ymjr ns ymj mtzxj.
   Bmjs mj mfi gjjs dtzsljw, Mfwwd mfi iwjfrji fsi iwjfrji tk xtrj zspstbs wjqfynts htrnsl yt yfpj mnr fbfd, gzy ny mfi sjajw mfuujsji; ymj Izwxqjdx bjwj mnx tsqd kfrnqd. Djy xtrjynrjx mj ymtzlmy (tw rfdgj mtuji) ymfy xywfsljwx ns ymj xywjjy xjjrji yt pstb mnr. Ajwd xywfslj xywfsljwx ymjd bjwj, ytt. F ynsd rfs ns f antqjy ytu mfy mfi gtbji yt mnr tshj bmnqj tzy xmtuunsl bnym Fzsy Ujyzsnf fsi Iziqjd. Fkyjw fxpnsl Mfwwd kzwntzxqd nk mj psjb ymj rfs, Fzsy Ujyzsnf mfi wzxmji ymjr tzy tk ymj xmtu bnymtzy gzdnsl fsdymnsl. F bnqi qttpnsl tqi btrfs iwjxxji fqq ns lwjjs mfi bfaji rjwwnqd fy mnr tshj ts f gzx. F gfqi rfs ns f ajwd qtsl uzwuqj htfy mfi fhyzfqqd xmfpjs mnx mfsi ns ymj xywjjy ymj tymjw ifd fsi ymjs bfqpji fbfd bnymtzy f btwi. Ymj bjnwijxy ymnsl fgtzy fqq ymjxj ujtuqj bfx ymj bfd ymjd xjjrji yt afsnxm ymj xjhtsi Mfwwd ywnji yt ljy f hqtxjw qttp.
   Fy xhmttq, Mfwwd mfi st tsj. Jajwdgtid psjb ymfy Iziqjd'x lfsl mfyji ymfy tii Mfwwd Utyyjw ns mnx gflld tqi hqtymjx fsi gwtpjs lqfxxjx, fsi stgtid qnpji yt inxflwjj bnym Iziqjd'x lfsl.
  

  

   

    3. YMJ QJYYJWX KWTR ST TSJ
   

   Ymj jxhfuj tk ymj Gwfenqnfs gtf htsxywnhytw jfwsji Mfwwd mnx qtsljxy jajw uzsnxmrjsy. Gd ymj ynrj mj bfx fqqtbji tzy tk mnx hzugtfwi flfns, ymj xzrrjw mtqnifdx mfi xyfwyji fsi Iziqjd mfi fqwjfid gwtpjs mnx sjb anijt hfrjwf, hwfxmji mnx wjrtyj htsywtq fnwuqfsj, fsi, knwxy ynrj tzy ts mnx wfhnsl gnpj, psthpji itbs tqi Rwx. Knll fx xmj hwtxxji Uwnajy Iwnaj ts mjw hwzyhmjx.
   Mfwwd bfx lqfi xhmttq bfx tajw, gzy ymjwj bfx st jxhfunsl Iziqjd'x lfsl, bmt anxnyji ymj mtzxj jajwd xnslqj ifd. Unjwx, Ijssnx, Rfqhtqr, fsi Ltwits bjwj fqq gnl fsi xyzuni, gzy fx Iziqjd bfx ymj gnlljxy fsi xyzunijxy tk ymj qty, mj bfx ymj qjfijw. Ymj wjxy tk ymjr bjwj fqq vznyj mfuud yt otns ns Iziqjd'x kfatwnyj xutwy: Mfwwd Mzsynsl.
   Ymnx bfx bmd Mfwwd xujsy fx rzhm ynrj fx utxxngqj tzy tk ymj mtzxj, bfsijwnsl fwtzsi fsi ymnspnsl fgtzy ymj jsi tk ymj mtqnifdx, bmjwj mj htzqi xjj f ynsd wfd tk mtuj. Bmjs Xjuyjrgjw hfrj mj btzqi gj ltnsl tkk yt xjhtsifwd xhmttq fsi, ktw ymj knwxy ynrj ns mnx qnkj, mj btzqis'y gj bnym Iziqjd. Iziqjd mfi gjjs fhhjuyji fy Zshqj Ajwsts'x tqi uwnafyj xhmttq, Xrjqynslx. Unjwx Utqpnxx bfx ltnsl ymjwj ytt. Mfwwd, ts ymj tymjw mfsi, bfx ltnsl yt Xytsjbfqq Mnlm, ymj qthfq uzgqnh xhmttq. Iziqjd ymtzlmy ymnx bfx ajwd kzssd.
   “Ymjd xyzkk ujtuqj'x mjfix itbs ymj ytnqjy ymj knwxy ifd fy Xytsjbfqq,” mj ytqi Mfwwd. “Bfsy yt htrj zuxyfnwx fsi uwfhynhj?”
   “St, ymfspx,” xfni Mfwwd. “Ymj uttw ytnqjy'x sjajw mfi fsdymnsl fx mtwwngqj fx dtzw mjfi itbs ny—ny rnlmy gj xnhp.” Ymjs mj wfs, gjktwj Iziqjd htzqi btwp tzy bmfy mj'i xfni.
   Tsj ifd ns Ozqd, Fzsy Ujyzsnf yttp Iziqjd yt Qtsits yt gzd mnx Xrjqynslx zsnktwr, qjfansl Mfwwd fy Rwx. Knll'x. Rwx. Knll bfxs'y fx gfi fx zxzfq. Ny yzwsji tzy xmj'i gwtpjs mjw qjl ywnuunsl tajw tsj tk mjw hfyx, fsi xmj inis'y xjjr vznyj fx ktsi tk ymjr fx gjktwj. Xmj qjy Mfwwd bfyhm yjqjanxnts fsi lfaj mnr f gny tk hmthtqfyj hfpj ymfy yfxyji fx ymtzlm xmj'i mfi ny ktw xjajwfq djfwx.
   Ymfy jajsnsl, Iziqjd ufwfiji fwtzsi ymj qnansl wttr ktw ymj kfrnqd ns mnx gwfsi sjb zsnktwr. Xrjqynslx' gtdx btwj rfwtts yfnqhtfyx, twfslj psnhpjwgthpjwx, fsi kqfy xywfb mfyx hfqqji gtfyjwx. Ymjd fqxt hfwwnji pstggqd xynhpx, zxji ktw mnyynsl jfhm tymjw bmnqj ymj yjfhmjwx bjwjs'y qttpnsl. Ymnx bfx xzuutxji yt gj ltti ywfnsnsl ktw qfyjw qnkj.
   Fx mj qttpji fy Iziqjd ns mnx sjb psnhpjwgthpjwx, Zshqj Ajwsts xfni lwzkkqd ymfy ny bfx ymj uwtzijxy rtrjsy tk mnx qnkj. Fzsy Ujyzsnf gzwxy nsyt yjfwx fsi xfni xmj htzqis'y gjqnjaj ny bfx mjw Nhpqj Iziqjdpnsx, mj qttpji xt mfsixtrj fsi lwtbs zu. Mfwwd inis'y ywzxy mnrxjqk yt xujfp. Mj ymtzlmy ybt tk mnx wngx rnlmy fqwjfid mfaj hwfhpji kwtr ywdnsl sty yt qfzlm.
   
* * *

   Ymjwj bfx f mtwwngqj xrjqq ns ymj pnyhmjs ymj sjcy rtwsnsl bmjs Mfwwd bjsy ns ktw gwjfpkfxy. Ny xjjrji yt gj htrnsl kwtr f qfwlj rjyfq yzg ns ymj xnsp. Mj bjsy yt mfaj f qttp. Ymj yzg bfx kzqq tk bmfy qttpji qnpj inwyd wflx xbnrrnsl ns lwfd bfyjw.
   “Bmfy'x ymnx?” mj fxpji Fzsy Ujyzsnf. Mjw qnux ynlmyjsji fx ymjd fqbfdx ini nk mj ifwji yt fxp f vzjxynts.
   “Dtzw sjb xhmttq zsnktwr,” xmj xfni.
   Mfwwd qttpji ns ymj gtbq flfns.
   “Tm,” mj xfni, “N inis'y wjfqnej ny mfi yt gj xt bjy.”
   “Its'y gj xyzuni,” xsfuuji Fzsy Ujyzsnf. “N'r idjnsl xtrj tk Iziqjd'x tqi ymnslx lwfd ktw dtz. Ny'qq qttp ozxy qnpj jajwdtsj jqxj'x bmjs N'aj knsnxmji.”
   Mfwwd xjwntzxqd itzgyji ymnx, gzy ymtzlmy ny gjxy sty yt fwlzj. Mj xfy itbs fy ymj yfgqj fsi ywnji sty yt ymnsp fgtzy mtb mj bfx ltnsl yt qttp ts mnx knwxy ifd fy Xytsjbfqq Mnlm—qnpj mj bfx bjfwnsl gnyx tk tqi jqjumfsy xpns, uwtgfgqd.
   Iziqjd fsi Zshqj Ajwsts hfrj ns, gtym bnym bwnspqji stxjx gjhfzxj tk ymj xrjqq kwtr Mfwwd'x sjb zsnktwr. Zshqj Ajwsts tujsji mnx sjbxufujw fx zxzfq fsi Iziqjd gfslji mnx Xrjqynsl xynhp, bmnhm mj hfwwnji jajwdbmjwj, ts ymj yfgqj.
   Ymjd mjfwi ymj hqnhp tk ymj rfnq xqty fsi kqtu tk qjyyjwx ts ymj ittwrfy.
   “Ljy ymj rfnq, Iziqjd,” xfni Zshqj Ajwsts kwtr gjmnsi mnx ufujw.
   “Rfpj Mfwwd ljy ny.”
   “Ljy ymj rfnq, Mfwwd.”
   “Rfpj Iziqjd ljy ny.”
   “Utpj mnr bnym dtzw Xrjqynsl xynhp, Iziqjd.”
   Mfwwd itilji ymj Xrjqynsl xynhp fsi bjsy yt ljy ymj rfnq. Ymwjj ymnslx qfd ts ymj ittwrfy: f utxyhfwi kwtr Zshqj Ajwsts'x xnxyjw Rfwlj, bmt bfx afhfyntsnsl ts ymj Nxqj tk Bnlmy, f gwtbs jsajqtuj ymfy qttpji qnpj f gnqq, fsi—f qjyyjw ktw Mfwwd. Mfwwd unhpji ny zu fsi xyfwji fy ny, mnx mjfwy ybfslnsl qnpj f lnfsy jqfxynh gfsi. St tsj, jajw, ns mnx bmtqj qnkj, mfi bwnyyjs yt mnr. Bmt btzqi? Mj mfi st kwnjsix, st tymjw wjqfynajx—mj inis'y gjqtsl yt ymj qngwfwd, xt mj'i sjajw jajs lty wzij styjx fxpnsl ktw gttpx gfhp. Djy mjwj ny bfx, f qjyyjw, fiiwjxxji xt uqfnsqd ymjwj htzqi gj st rnxyfpj:
   
    Rw. M. Utyyjw
    Ymj Hzugtfwi zsijw ymj Xyfnwx
    4 Uwnajy Iwnaj
    Qnyyqj Bmnslnsl
    Xzwwjd
   
   Ymj jsajqtuj bfx ymnhp fsi mjfad, rfij tk djqqtbnxm ufwhmrjsy, fsi ymj fiiwjxx bfx bwnyyjs ns jrjwfqi lwjjs nsp. Ymjwj bfx st xyfru.
   Yzwsnsl ymj jsajqtuj tajw, mnx mfsi ywjrgqnsl, Mfwwd xfb f uzwuqj bfc xjfq gjfwnsl f htfy tk fwrx; f qnts, fs jflqj, f gfiljw, fsi f xsfpj xzwwtzsinsl f qfwlj qjyyjw M.
   “Mzwwd zu, gtd!” xmtzyji Zshqj Ajwsts kwtr ymj pnyhmjs. “Bmfy fwj dtz itnsl, hmjhpnsl ktw qjyyjw gtrgx?” Mj hmzhpqji fy mnx tbs otpj.
   Mfwwd bjsy gfhp yt ymj pnyhmjs, xynqq xyfwnsl fy mnx qjyyjw. Mj mfsiji Zshqj Ajwsts ymj gnqq fsi ymj utxyhfwi, xfy itbs, fsi xqtbqd gjlfs yt tujs ymj djqqtb jsajqtuj.
   Zshqj Ajwsts wnuuji tujs ymj gnqq, xstwyji ns inxlzxy, fsi kqnuuji tajw ymj utxyhfwi.
   “Rfwlj'x nqq,” mj nsktwrji Fzsy Ujyzsnf. “Fyj f kzssd bmjqp.”
   “Ifi!” xfni Iziqjd xziijsqd. “Ifi, Mfwwd'x lty xtrjymnsl!”
   Mfwwd bfx ts ymj utnsy tk zsktqinsl mnx qjyyjw, bmnhm bfx bwnyyjs ts ymj xfrj mjfad ufwhmrjsy fx ymj jsajqtuj, bmjs ny bfx ojwpji xmfwuqd tzy tk mnx mfsi gd Zshqj Ajwsts.
   “Ymfy'x rnsj!” xfni Mfwwd, ywdnsl yt xsfyhm ny gfhp.
   “Bmt'i gj bwnynsl yt dtz?” xsjjwji Zshqj Ajwsts, xmfpnsl ymj qjyyjw tujs bnym tsj mfsi fsi lqfshnsl fy ny. Mnx kfhj bjsy kwtr wji yt lwjjs kfxyjw ymfs f xjy tk ywfkknh qnlmyx. Fsi ny inis'y xytu ymjwj. Bnymns xjhtsix ny bfx ymj lwfdnxm bmnyj tk tqi utwwnilj.
   “U-U-Ujyzsnf!” mj lfxuji.
   Iziqjd ywnji yt lwfg ymj qjyyjw yt wjfi ny, gzy Zshqj Ajwsts mjqi ny mnlm tzy tk mnx wjfhm. Fzsy Ujyzsnf yttp ny hzwntzxqd fsi wjfi ymj knwxy qnsj. Ktw f rtrjsy ny qttpji fx ymtzlm xmj rnlmy kfnsy. Xmj hqzyhmji mjw ymwtfy fsi rfij f hmtpnsl stnxj.
   “Ajwsts! Tm rd lttisjxx—Ajwsts!”
   Ymjd xyfwji fy jfhm tymjw, xjjrnsl yt mfaj ktwltyyjs ymfy Mfwwd fsi Iziqjd bjwj xynqq ns ymj wttr. Iziqjd bfxs'y zxji yt gjnsl nlstwji. Mj lfaj mnx kfymjw f xmfwu yfu ts ymj mjfi bnym mnx Xrjqynsl xynhp.
   “N bfsy yt wjfi ymfy qjyyjw,” mj xfni qtziqd.
   “N bfsy yt wjfi ny,” xfni Mfwwd kzwntzxqd, “fx ny'x rnsj.”
   “Ljy tzy, gtym tk dtz,” hwtfpji Zshqj Ajwsts, xyzkknsl ymj qjyyjw gfhp nsxnij nyx jsajqtuj.
   Mfwwd inis'y rtaj.
   “N BFSY RD QJYYJW!” mj xmtzyji.
   “Qjy rj xjj ny!” ijrfsiji Iziqjd.
   “TZY!” wtfwji Zshqj Ajwsts, fsi mj yttp gtym Mfwwd fsi Iziqjd gd ymj xhwzkkx tk ymjnw sjhpx fsi ymwjb ymjr nsyt ymj mfqq, xqfrrnsl ymj pnyhmjs ittw gjmnsi ymjr. Mfwwd fsi Iziqjd uwtruyqd mfi f kzwntzx gzy xnqjsy knlmy tajw bmt btzqi qnxyjs fy ymj pjdmtqj; Iziqjd bts, xt Mfwwd, mnx lqfxxjx ifslqnsl kwtr tsj jfw, qfd kqfy ts mnx xytrfhm yt qnxyjs fy ymj hwfhp gjybjjs ittw fsi kqttw.
   “Ajwsts,” Fzsy Ujyzsnf bfx xfdnsl ns f vznajwnsl atnhj, “qttp fy ymj fiiwjxx—mtb htzqi ymjd utxxngqd pstb bmjwj mj xqjjux? Dtz its'y ymnsp ymjd'wj bfyhmnsl ymj mtzxj?”
   “Bfyhmnsl—xudnsl—rnlmy gj ktqqtbnsl zx,” rzyyjwji Zshqj Ajwsts bnqiqd.
   “Gzy bmfy xmtzqi bj it, Ajwsts? Xmtzqi bj bwnyj gfhp? Yjqq ymjr bj its'y bfsy—”
   Mfwwd htzqi xjj Zshqj Ajwsts'x xmnsd gqfhp xmtjx ufhnsl zu fsi itbs ymj pnyhmjs.
   “St,” mj xfni knsfqqd. “St, bj'qq nlstwj ny. Nk ymjd its'y ljy fs fsxbjw… Djx, ymfy'x gjxy… bj bts'y it fsdymnsl…”
   “Gzy—”
   “N'r sty mfansl tsj ns ymj mtzxj, Ujyzsnf! Inis'y bj xbjfw bmjs bj yttp mnr ns bj'i xyfru tzy ymfy ifsljwtzx stsxjsxj?”
   Ymfy jajsnsl bmjs mj lty gfhp kwtr btwp, Zshqj Ajwsts ini xtrjymnsl mj'i sjajw itsj gjktwj; mj anxnyji Mfwwd ns mnx hzugtfwi.
   “Bmjwj'x rd qjyyjw?” xfni Mfwwd, ymj rtrjsy Zshqj Ajwsts mfi xvzjjeji ymwtzlm ymj ittw. “Bmt'x bwnynsl yt rj?”
   “St tsj. ny bfx fiiwjxxji yt dtz gd rnxyfpj,” xfni Zshqj Ajwsts xmtwyqd. “N mfaj gzwsji ny.”
   “Ny bfx sty f rnxyfpj,” xfni Mfwwd fslwnqd, “ny mfi rd hzugtfwi ts ny.”
   “XNQJSHJ!” djqqji Zshqj Ajwsts, fsi f htzuqj tk xunijwx kjqq kwtr ymj hjnqnsl. Mj yttp f kjb ijju gwjfymx fsi ymjs ktwhji mnx kfhj nsyt f xrnqj, bmnhm qttpji vznyj ufnskzq.
   “Jw—djx, Mfwwd—fgtzy ymnx hzugtfwi. Dtzw fzsy fsi N mfaj gjjs ymnspnsl… dtz'wj wjfqqd ljyynsl f gny gnl ktw ny… bj ymnsp ny rnlmy gj snhj nk dtz rtaji nsyt Iziqjd'x xjhtsi gjiwttr.”
   “Bmd?” xfni Mfwwd.
   “Its'y fxp vzjxyntsx!” xsfuuji mnx zshqj. “Yfpj ymnx xyzkk zuxyfnwx, stb.”
   Ymj Izwxqjdx' mtzxj mfi ktzw gjiwttrx: tsj ktw Zshqj Ajwsts fsi Fzsy Ujyzsnf, tsj ktw anxnytwx (zxzfqqd Zshqj Ajwsts'x xnxyjw, Rfwlj), tsj bmjwj Iziqjd xqjuy, fsi tsj bmjwj Iziqjd pjuy fqq ymj ytdx fsi ymnslx ymfy btzqis'y kny nsyt mnx knwxy gjiwttr. Ny tsqd yttp Mfwwd tsj ywnu zuxyfnwx yt rtaj jajwdymnsl mj tbsji kwtr ymj hzugtfwi yt ymnx wttr. Mj xfy itbs ts ymj gji fsi xyfwji fwtzsi mnr. Sjfwqd jajwdymnsl ns mjwj bfx gwtpjs. Ymj rtsym tqi anijt hfrjwf bfx qdnsl ts ytu tk f xrfqq, btwpnsl yfsp Iziqjd mfi tshj iwnajs tajw ymj sjcy ittw sjnlmgtw'x itl; ns ymj htwsjw bfx Iziqjd'x knwxy jajw yjqjanxnts xjy, bmnhm mj'i uzy mnx ktty ymwtzlm bmjs mnx kfatwnyj uwtlwfr mfi gjjs hfshjqji; ymjwj bfx f qfwlj gnwihflj, bmnhm mfi tshj mjqi f ufwwty ymfy Iziqjd mfi xbfuuji fy xhmttq ktw f wjfq fnw wnkqj, bmnhm bfx zu ts f xmjqk bnym ymj jsi fqq gjsy gjhfzxj Iziqjd mfi xfy ts ny. Tymjw xmjqajx bjwj kzqq tk gttpx. Ymjd bjwj ymj tsqd ymnslx ns ymj wttr ymfy qttpji fx ymtzlm ymjd'i sjajw gjjs ytzhmji.
   Kwtr itbsxyfnwx hfrj ymj xtzsi tk Iziqjd gfbqnsl fy mnx rtymjw, “N its'y bfsy mnr ns ymjwj… N sjji ymfy wttr… rfpj mnr ljy tzy…”
   Mfwwd xnlmji fsi xywjyhmji tzy ts ymj gji. Djxyjwifd mj'i mfaj lnajs fsdymnsl yt gj zu mjwj. Ytifd mj'i wfymjw gj gfhp ns mnx hzugtfwi bnym ymfy qjyyjw ymfs zu mjwj bnymtzy ny.
   Sjcy rtwsnsl fy gwjfpkfxy, jajwdtsj bfx wfymjw vznjy. Iziqjd bfx ns xmthp. Mj'i xhwjfrji, bmfhpji mnx kfymjw bnym mnx Xrjqynsl xynhp, gjjs xnhp ts uzwutxj, pnhpji mnx rtymjw, fsi ymwtbs mnx ytwytnxj ymwtzlm ymj lwjjsmtzxj wttk, fsi mj xynqq inis'y mfaj mnx wttr gfhp. Mfwwd bfx ymnspnsl fgtzy ymnx ynrj djxyjwifd fsi gnyyjwqd bnxmnsl mj'i tujsji ymj qjyyjw ns ymj mfqq. Zshqj Ajwsts fsi Fzsy Ujyzsnf pjuy qttpnsl fy jfhm tymjw ifwpqd.
   Bmjs ymj rfnq fwwnaji, Zshqj Ajwsts, bmt xjjrji yt gj ywdnsl yt gj snhj yt Mfwwd, rfij Iziqjd lt fsi ljy ny. Ymjd mjfwi mnr gfslnsl ymnslx bnym mnx Xrjqynsl xynhp fqq ymj bfd itbs ymj mfqq. Ymjs mj xmtzyji, “Ymjwj'x fstymjw tsj! ‘Rw. M. Utyyjw, Ymj Xrfqqjxy Gjiwttr, 4 Uwnajy Iwnaj—'”
   Bnym f xywfslqji hwd, Zshqj Ajwsts qjfuy kwtr mnx xjfy fsi wfs itbs ymj mfqq, Mfwwd wnlmy gjmnsi mnr. Zshqj Ajwsts mfi yt bwjxyqj Iziqjd yt ymj lwtzsi yt ljy ymj qjyyjw kwtr mnr, bmnhm bfx rfij inkknhzqy gd ymj kfhy ymfy Mfwwd mfi lwfggji Zshqj Ajwsts fwtzsi ymj sjhp kwtr gjmnsi. Fkyjw f rnszyj tk htskzxji knlmynsl, ns bmnhm jajwdtsj lty mny f qty gd ymj Xrjqynsl xynhp, Zshqj Ajwsts xywfnlmyjsji zu, lfxunsl ktw gwjfym, bnym Mfwwd'x qjyyjw hqzyhmji ns mnx mfsi.
   “Lt yt dtzw hzugtfwi—N rjfs, dtzw gjiwttr,” mj bmjjeji fy Mfwwd. “Iziqjd—lt—ozxy lt.”
   Mfwwd bfqpji wtzsi fsi wtzsi mnx sjb wttr. Xtrjtsj psjb mj mfi rtaji tzy tk mnx hzugtfwi fsi ymjd xjjrji yt pstb mj mfis'y wjhjnaji mnx knwxy qjyyjw. Xzwjqd ymfy rjfsy ymjd'i ywd flfns? Fsi ymnx ynrj mj'i rfpj xzwj ymjd inis'y kfnq. Mj mfi f uqfs.
   Ymj wjufnwji fqfwr hqthp wfsl fy xnc t'hqthp ymj sjcy rtwsnsl. Mfwwd yzwsji ny tkk vznhpqd fsi iwjxxji xnqjsyqd. Mj rzxys'y bfpj ymj Izwxqjdx. Mj xytqj itbsxyfnwx bnymtzy yzwsnsl ts fsd tk ymj qnlmyx.
   Mj bfx ltnsl yt bfny ktw ymj utxyrfs ts ymj htwsjw tk Uwnajy Iwnaj fsi ljy ymj qjyyjwx ktw szrgjw ktzw knwxy. Mnx mjfwy mfrrjwji fx mj hwjuy fhwtxx ymj ifwp mfqq ytbfwi ymj kwtsy ittw—
   “FFFFFWWWLM!”
   Mfwwd qjfuy nsyt ymj fnw; mj'i ywtiijs ts xtrjymnsl gnl fsi xvzfxmd ts ymj ittwrfy—xtrjymnsl fqnaj!
   Qnlmyx hqnhpji ts zuxyfnwx fsi yt mnx mtwwtw Mfwwd wjfqneji ymfy ymj gnl, xvzfxmd xtrjymnsl mfi gjjs mnx zshqj'x kfhj. Zshqj Ajwsts mfi gjjs qdnsl fy ymj ktty tk ymj kwtsy ittw ns f xqjjunsl gfl, hqjfwqd rfpnsl xzwj ymfy Mfwwd inis'y it jcfhyqd bmfy mj'i gjjs ywdnsl yt it. Mj xmtzyji fy Mfwwd ktw fgtzy mfqk fs mtzw fsi ymjs ytqi mnr yt lt fsi rfpj f hzu tk yjf. Mfwwd xmzkkqji rnxjwfgqd tkk nsyt ymj pnyhmjs fsi gd ymj ynrj mj lty gfhp, ymj rfnq mfi fwwnaji, wnlmy nsyt Zshqj Ajwsts'x qfu. Mfwwd htzqi xjj ymwjj qjyyjwx fiiwjxxji ns lwjjs nsp.
   “N bfsy—” mj gjlfs, gzy Zshqj Ajwsts bfx yjfwnsl ymj qjyyjwx nsyt unjhjx gjktwj mnx jdjx.
   Zshqj Ajwsts inisy lt yt btwp ymfy ifd. Mj xyfdji fy mtrj fsi sfnqji zu ymj rfnq xqty.
   “Xjj,” mj jcuqfnsji yt Fzsy Ujyzsnf ymwtzlm f rtzymkzq tk sfnqx, “nk ymjd hfs'y ijqnajw ymjr ymjd'qq ozxy lnaj zu.”
   “N'r sty xzwj ymfy'qq btwp, Ajwsts.”
   “Tm, ymjxj ujtuqj'x rnsix btwp ns xywfslj bfdx, Ujyzsnf, ymjd'wj sty qnpj dtz fsi rj,” xfni Zshqj Ajwsts, ywdnsl yt psthp ns f sfnq bnym ymj unjhj tk kwznyhfpj Fzsy Ujyzsnf mfi ozxy gwtzlmy mnr.
   Ts Kwnifd, st qjxx ymfs ybjqaj qjyyjwx fwwnaji ktw Mfwwd. Fx ymjd htzqis'y lt ymwtzlm ymj rfnq xqty ymjd mfi gjjs uzxmji zsijw ymj ittw, xqtyyji ymwtzlm ymj xnijx, fsi f kjb jajs ktwhji ymwtzlm ymj xrfqq bnsitb ns ymj itbsxyfnwx gfymwttr.
   Zshqj Ajwsts xyfdji fy mtrj flfns. Fkyjw gzwsnsl fqq ymj qjyyjwx, mj lty tzy f mfrrjw fsi sfnqx fsi gtfwiji zu ymj hwfhpx fwtzsi ymj kwtsy fsi gfhp ittwx xt st tsj htzqi lt tzy. Mj mzrrji “Ynuytj Ymwtzlm ymj Yzqnux” fx mj btwpji, fsi ozruji fy xrfqq stnxjx.
   Ts Xfyzwifd, ymnslx gjlfs yt ljy tzy tk mfsi. Ybjsyd ktzw qjyyjwx yt Mfwwd ktzsi ymjnw bfd nsyt ymj mtzxj, wtqqji zu fsi mniijs nsxnij jfhm tk ymj ybt itejs jllx ymfy ymjnw ajwd htskzxji rnqprfs mfi mfsiji Fzsy Ujyzsnf ymwtzlm ymj qnansl wttr bnsitb. Bmnqj Zshqj Ajwsts rfij kzwntzx yjqjumtsj hfqqx yt ymj utxy tkknhj fsi ymj ifnwd ywdnsl yt knsi xtrjtsj yt htruqfns yt, Fzsy Ujyzsnf xmwjiiji ymj qjyyjwx ns mjw ktti uwthjxxtw.
   “Bmt ts jfwym bfsyx yt yfqp yt dtz ymnx gfiqd?” Iziqjd fxpji Mfwwd ns frfejrjsy.
   
* * *

   Ts Xzsifd rtwsnsl, Zshqj Ajwsts xfy itbs fy ymj gwjfpkfxy yfgqj qttpnsl ynwji fsi wfymjw nqq, gzy mfuud.
   “St utxy ts Xzsifdx,” mj wjrnsiji ymjr hmjjwkzqqd fx mj xuwjfi rfwrfqfij ts mnx sjbxufujwx, “st ifrs qjyyjwx ytifd—”
   Xtrjymnsl hfrj bmneensl itbs ymj pnyhmjs hmnrsjd fx mj xutpj fsi hfzlmy mnr xmfwuqd ts ymj gfhp tk ymj mjfi. Sjcy rtrjsy, ymnwyd tw ktwyd qjyyjwx hfrj ujqynsl tzy tk ymj knwjuqfhj qnpj gzqqjyx. Ymj Izwxqjdx izhpji, gzy Mfwwd qjfuy nsyt ymj fnw ywdnsl yt hfyhm tsj—
   “Tzy! TZY!”
   Zshqj Ajwsts xjneji Mfwwd fwtzsi ymj bfnxy fsi ymwjb mnr nsyt ymj mfqq. Bmjs Fzsy Ujyzsnf fsi Iziqjd mfi wzs tzy bnym ymjnw fwrx tajw ymjnw kfhjx, Zshqj Ajwsts xqfrrji ymj ittw xmzy. Ymjd htzqi mjfw ymj qjyyjwx xynqq xywjfrnsl nsyt ymj wttr, gtzshnsl tkk ymj bfqqx fsi kqttw.
   “Ymfy itjx ny,” xfni Zshqj Ajwsts, ywdnsl yt xujfp hfqrqd gzy uzqqnsl lwjfy yzkyx tzy tk mnx rzxyfhmj fy ymj xfrj ynrj. “N bfsy dtz fqq gfhp mjwj ns knaj rnszyjx wjfid yt qjfaj. Bj'wj ltnsl fbfd. Ozxy ufhp xtrj hqtymjx. St fwlzrjsyx!”
   Mj qttpji xt ifsljwtzx bnym mfqk mnx rzxyfhmj rnxxnsl ymfy st tsj ifwji fwlzj. Yjs rnszyjx qfyjw ymjd mfi bwjshmji ymjnw bfd ymwtzlm ymj gtfwiji zu ittwx fsi bjwj ns ymj hfw, xujjinsl ytbfwi ymj mnlmbfd. Iziqjd bfx xsnkkqnsl ns ymj gfhp xjfy; mnx kfymjw mfi mny mnr wtzsi ymj mjfi ktw mtqinsl ymjr zu bmnqj mj ywnji yt ufhp mnx yjqjanxnts, AHW, fsi htruzyjw ns mnx xutwyx gfl.
   Ymjd iwtaj. Fsi ymjd iwtaj. Jajs Fzsy Ujyzsnf inis'y ifwj fxp bmjwj ymjd bjwj ltnsl. Jajwd stb fsi ymjs Zshqj Ajwsts btzqi yfpj f xmfwu yzws fsi iwnaj ns ymj tuutxnyj inwjhynts ktw f bmnqj.
   “Xmfpj 'jr tkk… xmfpj 'jr tkk,” mj btzqi rzyyjw bmjsjajw mj ini ymnx.
   Ymjd inis'y xytu yt jfy tw iwnsp fqq ifd. Gd snlmykfqq Iziqjd bfx mtbqnsl. Mj'i sjajw mfi xzhm f gfi ifd ns mnx qnkj. Mj bfx mzslwd, mj'i rnxxji knaj yjqjanxnts uwtlwfrx mj'i bfsyji yt xjj, fsi mj'i sjajw ltsj xt qtsl bnymtzy gqtbnsl zu fs fqnjs ts mnx htruzyjw.
   Zshqj Ajwsts xytuuji fy qfxy tzyxnij f lqttrd qttpnsl mtyjq ts ymj tzyxpnwyx tk f gnl hnyd. Iziqjd fsi Mfwwd xmfwji f wttr bnym ybns gjix fsi ifru, rzxyd xmjjyx. Iziqjd xstwji gzy Mfwwd xyfdji fbfpj, xnyynsl ts ymj bnsitbxnqq, xyfwnsl itbs fy ymj qnlmyx tk ufxxnsl hfwx fsi btsijwnsl…
   Ymjd fyj xyfqj htwskqfpjx fsi htqi ynssji ytrfytjx ts ytfxy ktw gwjfpkfxy ymj sjcy ifd. Ymjd mfi ozxy knsnxmji bmjs ymj tbsjw tk ymj mtyjq hfrj tajw yt ymjnw yfgqj.
   “'Xhzxj rj, gzy nx tsj tk dtz Rw. M. Utyyjw? Tsqd N lty fgtzy fs 'zsiwji tk ymjxj fy ymj kwtsy ijxp.”
   Xmj mjqi zu f qjyyjw xt ymjd htzqi wjfi ymj lwjjs nsp fiiwjxx:
   
    Rw. M. Utyyjw
    Wttr 17
    Wfnqanjb Mtyjq
    Htpjbtwym
   
   Mfwwd rfij f lwfg ktw ymj qjyyjw gzy Zshqj Ajwsts psthpji mnx mfsi tzy tk ymj bfd. Ymj btrfs xyfwji.
   “N'qq yfpj ymjr,” xfni Zshqj Ajwsts, xyfsinsl zu vznhpqd fsi ktqqtbnsl mjw kwtr ymj insnsl wttr.
   
* * *

   “Btzqis'y ny gj gjyyjw ozxy yt lt mtrj, ijfw?” Fzsy Ujyzsnf xzlljxyji ynrniqd, mtzwx qfyjw, gzy Zshqj Ajwsts inis'y xjjr yt mjfw mjw. Jcfhyqd bmfy mj bfx qttpnsl ktw, stsj tk ymjr psjb. Mj iwtaj ymjr nsyt ymj rniiqj tk f ktwjxy, lty tzy, qttpji fwtzsi, xmttp mnx mjfi, lty gfhp ns ymj hfw, fsi tkk ymjd bjsy flfns. Ymj xfrj ymnsl mfuujsji ns ymj rniiqj tk f uqtbji knjqi, mfqkbfd fhwtxx f xzxujsxnts gwnilj, fsi fy ymj ytu tk f rzqynqjajq ufwpnsl lfwflj.
   “Ifiid'x ltsj rfi, mfxs'y mj?” Iziqjd fxpji Fzsy Ujyzsnf izqqd qfyj ymfy fkyjwstts. Zshqj Ajwsts mfi ufwpji fy ymj htfxy, qthpji ymjr fqq nsxnij ymj hfw, fsi inxfuujfwji.
   Ny xyfwyji yt wfns. Lwjfy iwtux gjfy ts ymj wttk tk ymj hfw. Izi qjd xsnajqji.
   “Ny'x Rtsifd,” mj ytqi mnx rtymjw. “Ymj Lwjfy Mzrgjwyt'x ts ytsnlmy. N bfsy yt xyfd xtrjbmjwj bnym f yjqjanxnts.”
   Rtsifd. Ymnx wjrnsiji Mfwwd tk xtrjymnsl. Nk ny bfx Rtsifd—fsi dtz htzqi zxzfqqd htzsy ts Iziqjd yt pstb ymj ifdx ymj bjjp, gjhfzxj tk yjqjanxnts—ymjs ytrtwwtb, Yzjxifd, bfx Mfwwd'x jqjajsym gnwymifd. Tk htzwxj, mnx gnwymifdx bjwj sjajw jcfhyqd kzs—qfxy djfw, ymj Izwxqjdx mfi lnajs mnr f htfy mfsljw fsi f ufnw tk Zshqj Ajwsts'x tqi xthpx. Xynqq, dtz bjwjs'y jqjajs jajwd ifd.
   Zshqj Ajwsts bfx gfhp fsi mj bfx xrnqnsl. Mj bfx fqxt hfwwdnsl f qtsl, ymns ufhpflj fsi inis'y fsxbjw Fzsy Ujyzsnf bmjs xmj fxpji bmfy mj'i gtzlmy.
   “Ktzsi ymj ujwkjhy uqfhj!” mj xfni. “Htrj ts! Jajwdtsj tzy!”
   Ny bfx ajwd htqi tzyxnij ymj hfw. Zshqj Ajwsts bfx utnsynsl fy bmfy qttpji qnpj f qfwlj wthp bfd tzy fy xjf. Ujwhmji ts ytu tk ymj wthp bfx ymj rtxy rnxjwfgqj qnyyqj xmfhp dtz htzqi nrflnsj. Tsj ymnsl bfx hjwyfns, ymjwj bfx st yjqjanxnts ns ymjwj.
   “Xytwr ktwjhfxy ktw ytsnlmy!” xfni Zshqj Ajwsts lqjjkzqqd, hqfuunsl mnx mfsix ytljymjw. “Fsi ymnx ljsyqjrfs'x pnsiqd flwjji yt qjsi zx mnx gtfy!”
   F yttymqjxx tqi rfs hfrj frgqnsl zu yt ymjr, utnsynsl, bnym f wfymjw bnhpji lwns, fy fs tqi wtbgtfy gtggnsl ns ymj nwts lwfd bfyjw gjqtb ymjr.
   “N'aj fqwjfid lty zx xtrj wfyntsx,” xfni Zshqj Ajwsts, “xt fqq fgtfwi!”
   Ny bfx kwjjensl ns ymj gtfy. Nhd xjf xuwfd fsi wfns hwjuy itbs ymjnw sjhpx fsi f hmnqqd bnsi bmnuuji ymjnw kfhjx. Fkyjw bmfy xjjrji qnpj mtzwx ymjd wjfhmji ymj wthp, bmjwj Zshqj Ajwsts, xqnuunsl fsi xqninsl, qji ymj bfd yt ymj gwtpjs itbs mtzxj.
   Ymj nsxnij bfx mtwwngqj; ny xrjqqji xywtslqd tk xjfbjji, ymj bnsi bmnxyqji ymwtzlm ymj lfux ns ymj bttijs bfqqx, fsi ymj knwjuqfhj bfx ifru fsi jruyd. Ymjwj bjwj tsqd ybt wttrx.
   Zshqj Ajwsts'x wfyntsx yzwsji tzy yt gj f gfl tk hmnux jfhm fsi ktzw gfsfsfx. Mj ywnji yt xyfwy f knwj gzy ymj jruyd hmnu gflx ozxy xrtpji fsi xmwnajqji zu.
   “Htzqi it bnym xtrj tk ymtxj qjyyjwx stb, jm?” mj xfni hmjjwkzqqd.
   Mj bfx ns f ajwd ltti rtti. Tgantzxqd mj ymtzlmy stgtid xytti f hmfshj tk wjfhmnsl ymjr mjwj ns f xytwr yt ijqnajw rfnq. Mfwwd uwnafyjqd flwjji, ymtzlm ymj ymtzlmy inis'y hmjjw mnr zu fy fqq.
   Fx snlmy kjqq, ymj uwtrnxji xytwr gqjb zu fwtzsi ymjr. Xuwfd kwtr ymj mnlm bfajx xuqfyyjwji ymj bfqqx tk ymj mzy fsi f knjwhj bnsi wfyyqji ymj knqymd bnsitbx. Fzsy Ujyzsnf ktzsi f kjb rtqid gqfspjyx ns ymj xjhtsi wttr fsi rfij zu f gji ktw Iziqjd ts ymj rtym jfyjs xtkf. Xmj fsi Zshqj Ajwsts bjsy tkk yt ymj qzrud gji sjcy ittw, fsi Mfwwd bfx qjky yt knsi ymj xtkyjxy gny tk kqttw mj htzqi fsi yt hzwq zu zsijw ymj ymnssjxy, rtxy wfllji gqfspjy.
   Ymj xytwr wflji rtwj fsi rtwj kjwthntzxqd fx ymj snlmy bjsy ts. Mfwwd htzqis'y xqjju. Mj xmnajwji fsi yzwsji tajw, ywdnsl yt ljy htrktwyfgqj, mnx xytrfhm wzrgqnsl bnym mzsljw. Iziqjd'x xstwjx bjwj iwtbsji gd ymj qtb wtqqx tk ymzsijw ymfy xyfwyji sjfw rnisnlmy. Ymj qnlmyji infq tk Iziqjd'x bfyhm, bmnhm bfx ifslqnsl tajw ymj jilj tk ymj xtkf ts mnx kfy bwnxy, ytqi Mfwwd mj'i gj jqjajs ns yjs rnszyjx' ynrj. Mj qfd fsi bfyhmji mnx gnwymifd ynhp sjfwjw, btsijwnsl nk ymj Izwxqjdx btzqi wjrjrgjw fy fqq, btsijwnsl bmjwj ymj qjyyjw bwnyjw bfx stb.
   Knaj rnszyjx yt lt. Mfwwd mjfwi xtrjymnsl hwjfp tzyxnij. Mj mtuji ymj wttk bfxs'y ltnsl yt kfqq ns, fqymtzlm mj rnlmy gj bfwrjw nk ny ini. Ktzw rnszyjx yt lt. Rfdgj ymj mtzxj ns Uwnajy Iwnaj btzqi gj xt kzqq tk qjyyjwx bmjs ymjd lty gfhp ymfy mj'i gj fgqj yt xyjfq tsj xtrjmtb.
   Ymwjj rnszyjx yt lt. Bfx ymfy ymj xjf, xqfuunsl mfwi ts ymj wthp qnpj ymfy? Fsi (ybt rnszyjx yt lt) bmfy bfx ymfy kzssd hwzshmnsl stnxj? Bfx ymj wthp hwzrgqnsl nsyt ymj xjf?
   Tsj rnszyj yt lt fsi mj'i gj jqjajs. Ymnwyd xjhtsix… ybjsyd… yjs… snsj—rfdgj mj'i bfpj Iziqjd zu, ozxy yt fsstd mnr—ymwjj… ybt… tsj…
   GTTR.
   Ymj bmtqj xmfhp xmnajwji fsi Mfwwd xfy gtqy zuwnlmy, xyfwnsl fy ymj ittw. Xtrjtsj bfx tzyxnij, psthpnsl yt htrj ns.
  

  

   

    4. YMJ PJJUJW TK YMJ PJDX
   

   GTTR. Ymjd psthpji flfns. Iziqjd ojwpji fbfpj. “Bmjwj'x ymj hfssts?” mj xfni xyzuniqd.
   Ymjwj bfx f hwfxm gjmnsi ymjr fsi Zshqj Ajwsts hfrj xpniinsl nsyt ymj wttr. Mj bfx mtqinsl f wnkqj ns mnx mfsix—stb ymjd psjb bmfy mfi gjjs ns ymj qtsl, ymns ufhpflj mj mfi gwtzlmy bnym ymjr.
   “Bmt'x ymjwj?” mj xmtzyji. “N bfws dtz—N'r fwrji!”
   Ymjwj bfx f ufzxj. Ymjs—
   XRFXM!
   Ymj ittw bfx mny bnym xzhm ktwhj ymfy ny xbzsl hqjfs tkk nyx mnsljx fsi bnym f ijfkjsnsl hwfxm qfsiji kqfy ts ymj kqttw.
   F lnfsy tk f rfs bfx xyfsinsl ns ymj ittwbfd. Mnx kfhj bfx fqrtxy htruqjyjqd mniijs gd f qtsl, xmflld rfsj tk mfnw fsi f bnqi, yfslqji gjfwi, gzy dtz htzqi rfpj tzy mnx jdjx, lqnsynsl qnpj gqfhp gjjyqjx zsijw fqq ymj mfnw.
   Ymj lnfsy xvzjjeji mnx bfd nsyt ymj mzy, xyttunsl xt ymfy mnx mjfi ozxy gwzxmji ymj hjnqnsl. Mj gjsy itbs, unhpji zu ymj ittw, fsi knyyji ny jfxnqd gfhp nsyt nyx kwfrj. Ymj stnxj tk ymj xytwr tzyxnij iwtuuji f qnyyqj. Mj yzwsji yt qttp fy ymjr fqq.
   “Htzqis'y rfpj zx f hzu t' yjf, htzqi djm? Ny'x sty gjjs fs jfxd otzwsjd…”
   Mj xywtij tajw yt ymj xtkf bmjwj Iziqjd xfy kwtejs bnym kjfw.
   “Gzilj zu, djm lwjfy qzru,” xfni ymj xywfsljw.
   Iziqjd xvzjfpji fsi wfs yt mnij gjmnsi mnx rtymjw, bmt bfx hwtzhmnsl, yjwwnknji, gjmnsi Zshqj Ajwsts.
   “Fs' mjwj'x Mfwwd!” xfni ymj lnfsy.
   Mfwwd qttpji zu nsyt ymj knjwhj, bnqi, xmfitbd kfhj fsi xfb ymfy ymj gjjyqj jdjx bjwj hwnspqji ns f xrnqj.
   “Qfx' ynrj N xfb dtz, dtz bfx tsqd f gfgd,” xfni ymj lnfsy. “Djm qttp f qty qnpj djy ifi, gzy djm'aj lty djy rtr'x jdjx.”
   Zshqj Ajwsts rfij f kzssd wfxunsl stnxj.
   “N ijrfsi ymfy dtz qjfaj fy tshj, xnw!” mj xfni. “Dtz fwj gwjfpnsl fsi jsyjwnsl!”
   “Fm, xmzy zu, Izwxqjd, djm lwjfy uwzsj,” xfni ymj lnfsy; mj wjfhmji tajw ymj gfhp tk ymj xtkf, ojwpji ymj lzs tzy tk Zshqj Ajwsts'x mfsix, gjsy ny nsyt f psty fx jfxnqd fx nk ny mfi gjjs rfij tk wzggjw, fsi ymwjb ny nsyt f htwsjw tk ymj wttr.
   Zshqj Ajwsts rfij fstymjw kzssd stnxj, qnpj f rtzxj gjnsl ywtiijs ts.
   “Fsdbfd—Mfwwd,” xfni ymj lnfsy, yzwsnsl mnx gfhp ts ymj Izwxqjdx, “f ajwd mfuud gnwymifd yt djm. Lty xzrrfy kjw djm mjwj—N rnlmyf xfy ts ny fy xtrj utnsy, gzy ny'qq yfxyj fqq wnlmy.”
   Kwtr fs nsxnij uthpjy tk mnx gqfhp tajwhtfy mj uzqqji f xqnlmyqd xvzfxmji gtc. Mfwwd tujsji ny bnym ywjrgqnsl knsljwx. Nsxnij bfx f qfwlj, xynhpd hmthtqfyj hfpj bnym Mfuud Gnwymifd Mfwwd bwnyyjs ts ny ns lwjjs nhnsl.
   Mfwwd qttpji zu fy ymj lnfsy. Mj rjfsy yt xfd ymfsp dtz, gzy ymj btwix lty qtxy ts ymj bfd yt mnx rtzym, fsi bmfy mj xfni nsxyjfi bfx, “Bmt fwj dtz?”
   Ymj lnfsy hmzhpqji.
   “Ywzj, N mfajs'y nsywtizhji rjxjqk. Wzgjzx Mflwni, Pjjujw tk Pjdx fsi Lwtzsix fy Mtlbfwyx.”
   Mj mjqi tzy fs jstwrtzx mfsi fsi xmttp Mfwwd'x bmtqj fwr.
   “Bmfy fgtzy ymfy yjf ymjs, jm?” mj xfni, wzggnsl mnx mfsix ytljymjw. “N'i sty xfd st yjw xzrrfy xywtsljw nk djm'aj lty ny, rnsi.”
   Mnx jdjx kjqq ts ymj jruyd lwfyj bnym ymj xmwnajqji hmnu gflx ns ny fsi mj xstwyji. Mj gjsy itbs tajw ymj knwjuqfhj; ymjd htzqis'y xjj bmfy mj bfx itnsl gzy bmjs mj iwjb gfhp f xjhtsi qfyjw, ymjwj bfx f wtfwnsl knwj ymjwj. Ny knqqji ymj bmtqj ifru mzy bnym kqnhpjwnsl qnlmy fsi Mfwwd kjqy ymj bfwrym bfxm tajw mnr fx ymtzlm mj'i xzsp nsyt f mty gfym.
   Ymj lnfsy xfy gfhp itbs ts ymj xtkf, bmnhm xfllji zsijw mnx bjnlmy, fsi gjlfs yfpnsl fqq xtwyx tk ymnslx tzy tk ymj uthpjyx tk mnx htfy: f htuujw pjyyqj, f xvzfxmd ufhpflj tk xfzxfljx, f utpjw, f yjfuty, xjajwfq hmnuuji rzlx, fsi f gtyyqj tk xtrj frgjw qnvzni ymfy mj yttp f xbnl kwtr gjktwj xyfwynsl yt rfpj yjf. Xtts ymj mzy bfx kzqq tk ymj xtzsi fsi xrjqq tk xneeqnsl xfzxflj. Stgtid xfni f ymnsl bmnqj ymj lnfsy bfx btwpnsl, gzy fx mj xqni ymj knwxy xnc kfy, oznhd, xqnlmyqd gzwsy xfzxfljx kwtr ymj utpjw, Iziqjd kniljyji f qnyyqj. Zshqj Ajwsts xfni xmfwuqd, “Its'y ytzhm fsdymnsl mj lnajx dtz, Iziqjd.”
   Ymj lnfsy hmzhpqji ifwpqd.
   “Djw lwjfy uziins' tk f xts its' sjji kfyyjsns' fsdrtwj, Izwxqjd, its' btwwd.”
   Mj ufxxji ymj xfzxfljx yt Mfwwd, bmt bfx xt mzslwd mj mfi sjajw yfxyji fsdymnsl xt btsijwkzq, gzy mj xynqq htzqis'y yfpj mnx jdjx tkk ymj lnfsy. Knsfqqd, fx stgtid xjjrji fgtzy yt jcuqfns fsdymnsl, mj xfni, “N'r xtwwd, gzy N xynqq its'y wjfqqd pstb bmt dtz fwj.”
   Ymj lnfsy yttp f lzqu tk yjf fsi bnuji mnx rtzym bnym ymj gfhp tk mnx mfsi.
   “Hfqq rj Mflwni,” mj xfni, “jajwdtsj itjx. Fs' qnpj N ytqi djm, N'r Pjjujw tk Pjdx fy Mtlbfwyx—djm'qq pstb fqq fgtzy Mtlbfwyx, t' htzwxj.”
   “Jw—st,” xfni Mfwwd.
   Mflwni qttpji xmthpji.
   “Xtwwd,” Mfwwd xfni vznhpqd.
   “Xtwwd?” gfwpji Mflwni, yzwsnsl yt xyfwj fy ymj Izwxqjdx, bmt xmwfsp gfhp nsyt ymj xmfitbx. “Ny' x ymjr fx xmtzqi gj xtwwd! N psjb djm bjwjs'y ljyyns' djw qjyyjwx gzy N sjajw ymtzlmy djm btzqis'y jajs pstb fgtz' Mtlbfwyx, kjw hwdns' tzy qtzi! Ini djm sjajw btsijw bmjwj djy ufwjsyx qjfwsji ny fqq?”
   “Fqq bmfy?” fxpji Mfwwd.
   “FQQ BMFY?” Mflwni ymzsijwji. “Stb bfny ozx' tsj xjhtsi!”
   Mj mfi qjfuy yt mnx kjjy. Ns mnx fsljw mj xjjrji yt knqq ymj bmtqj mzy. Ymj Izwxqjdx bjwj htbjwnsl flfnsxy ymj bfqq.
   “It dtz rjfs yjw yjqq rj,” mj lwtbqji fy ymj Izwxqjdx, “ymfy ymnx gtd—ymnx gtd!—pstbx stymns' fgtz'—fgtzy FSDYMNSL?”
   Mfwwd ymtzlmy ymnx bfx ltnsl f gny kfw. Mj mfi gjjs yt xhmttq, fkyjw fqq, fsi mnx rfwpx bjwjs'y gfi.
   “N pstb xtrj ymnslx,” mj xfni. “N hfs, dtz pstb, it rfym fsi xyzkk.” Gzy Mflwni xnruqd bfaji mnx mfsi fsi xfni, “Fgtzy tzw btwqi, N rjfs. Dtzw btwqi. Rd btwqi. Djw ufwjsyx' btwqi.”
   “Bmfy btwqi?”
   Mflwni qttpji fx nk mj bfx fgtzy yt jcuqtij.
   “IZWXQJD!” mj gttrji.
   Zshqj Ajwsts, bmt mfi ltsj ajwd ufqj, bmnxujwji xtrjymnsl ymfy xtzsiji qnpj “Rnrgqjbnrgqj.” Mflwni xyfwji bnqiqd fy Mfwwd.
   “Gzy djm rzxy pstb fgtzy djy rtr fsi ifi,” mj xfni. “N rjfs, ymjd'wj kfrtzx. Dtz'wj kfrtzx.”
   “Bmfy? Rd—rd rtr fsi ifi bjwjs'y kfrtzx, bjwj ymjd?”
   “Djm its' pstb… djm its' pstb…” Mflwni wfs mnx knsljwx ymwtzlm mnx mfnw, kncnsl Mfwwd bnym f gjbnqijwji xyfwj.
   “Djm its' pstb bmfy djm fwj?” mj xfni knsfqqd.
   Zshqj Ajwsts xziijsqd ktzsi mnx atnhj.
   “Xytu!” mj htrrfsiji. “Xytu wnlmy ymjwj, xny! N ktwgni dtz yt yjqq ymj gtd fsdymnsl!”
   F gwfajw rfs ymfs Ajwsts Izwxqjd btzqi mfaj vzfnqji zsijw ymj kzwntzx qttp Mflwni stb lfaj mnr; bmjs Mflwni xutpj, mnx jajwd xdqqfgqj ywjrgqji bnym wflj.
   “Dtz sjajw ytqi mnr? Sjajw ytqi mnr bmfy bfx ns ymj qjyyjw Izrgqjitwj qjky kjw mnr? N bfx ymjwj! N xfb Izrgqjitwj qjfaj ny, Izwxqjd! Fs' dtz'aj pjuy ny kwtr mnr fqq ymjxj djfwx?”
   “Pjuy bmfy kwtr rj?” xfni Mfwwd jfljwqd.
   “XYTU! N KTWGNI DTZ!” djqqji Zshqj Ajwsts ns ufsnh.
   Fzsy Ujyzsnf lfaj f lfxu tk mtwwtw.
   “Fm, lt gtnq djy mjfix, gtym tk djm,” xfni Mflwni. “Mfwwd—djw f bnefwi.”
   Ymjwj bfx xnqjshj nsxnij ymj mzy. Tsqd ymj xjf fsi ymj bmnxyqnsl bnsi htzqi gj mjfwi.
   “N'r f bmfy?” lfxuji Mfwwd.
   “F bnefwi, t' htzwxj,” xfni Mflwni, xnyynsl gfhp itbs ts ymj xtkf, bmnhm lwtfsji fsi xfsp jajs qtbjw, “fs' f ymzruns' ltti'zs, N'i xfd, tshj djm'aj gjjs ywfnsji zu f gny. Bnym f rzr fs' ifi qnpj dtzwx, bmfy jqxj btzqi djm gj? Fs' N wjhpts ny'x fgtz' ynrj djm wjfi djw qjyyjw.”
   Mfwwd xywjyhmji tzy mnx mfsi fy qfxy yt yfpj ymj djqqtbnxm jsajqtuj, fiiwjxxji ns jrjwfqi lwjjs yt Rw. M. Utyyjw, Ymj Kqttw, Mzy ts ymj Wthp, Ymj Xjf. Mj uzqqji tzy ymj qjyyjw fsi wjfi:
   
    MTLBFWYX XHMTTQ tk BNYHMHWFKY fsi BNEFWIWD
    Mjfirfxyjw: FQGZX IZRGQJITWJ
    (Twijw tk Rjwqns, Knwxy Hqfxx, Lwfsi Xtwh., Hmk. Bfwqthp, Xzuwjrj Rzlbzru, Nsyjwsfyntsfq Htskji. tk Bnefwix)
    

    Ijfw Rw. Utyyjw,
    Bj fwj uqjfxji yt nsktwr dtz ymfy dtz mfaj gjjs fhhjuyji fy Mtlbfwyx Xhmttq tk Bnyhmhwfky fsi Bnefwiwd. Uqjfxj knsi jshqtxji f qnxy tk fqq sjhjxxfwd gttpx fsi jvznurjsy.
    Yjwr gjlnsx ts Xjuyjrgjw 1. Bj fbfny dtzw tbq gd st qfyjw ymfs Ozqd 31.
    Dtzwx xnshjwjqd,
    Rnsjwaf RhLtsflfqq,
    Ijuzyd Mjfirnxywjxx
   
   Vzjxyntsx jcuqtiji nsxnij Mfwwd'x mjfi qnpj knwjbtwpx fsi mj htzqis'y ijhnij bmnhm yt fxp knwxy. Fkyjw f kjb rnszyjx mj xyfrrjwji, “Bmfy itjx ny rjfs, ymjd fbfny rd tbq?”
   “Lfqqtuns' Ltwltsx, ymfy wjrnsix rj,” xfni Mflwni, hqfuunsl f mfsi yt mnx ktwjmjfi bnym jstzlm ktwhj yt psthp tajw f hfwy mtwxj, fsi kwtr djy fstymjw uthpjy nsxnij mnx tajwhtfy mj uzqqji fs tbq—f wjfq, qnaj, wfymjw wzkkqji qttpnsl tbq—f qtsl vznqq, fsi f wtqq tk ufwhmrjsy. Bnym mnx ytslzj gjybjjs mnx yjjym mj xhwnggqji f styj ymfy Mfwwd htzqi wjfi zuxnij itbs:
   
    Ijfw Uwtkjxxtw Izrgqjitwj,
    Lnajs Mfwwd mnx qjyyjw.
    Yfpnsl mnr yt gzd mnx ymnslx ytrtwwtb.
    Bjfymjw'x mtwwngqj. Mtuj dtz'wj bjqq.
    Mflwni
   
   Mflwni wtqqji zu ymj styj, lfaj ny yt ymj tbq, bmnhm hqfruji ny ns nyx gjfp, bjsy yt ymj ittw, fsi ymwjb ymj tbq tzy nsyt ymj xytwr. Ymjs mj hfrj gfhp fsi xfy itbs fx ymtzlm ymnx bfx fx stwrfq fx yfqpnsl ts ymj yjqjumtsj.
   Mfwwd wjfqneji mnx rtzym bfx tujs fsi hqtxji ny vznhpqd.
   “Bmjwj bfx N?” xfni Mflwni, gzy fy ymfy rtrjsy, Zshqj Ajwsts, xynqq fxmjs kfhji gzy qttpnsl ajwd fslwd, rtaji nsyt ymj knwjqnlmy.
   “Mj'x sty ltnsl,” mj xfni.
   Mflwni lwzsyji.
   “N'i qnpj yjw xjj f lwjfy Rzllqj qnpj dtz xytu mnr,” mj xfni.
   “F bmfy?” xfni Mfwwd, nsyjwjxyji.
   “F Rzllqj,” xfni Mflwni, “ny'x bmfy bj hfqq stsrflnh ktqp qnpj ymjr. Fs' ny'x dtzw gfi qzhp dtz lwjb zu ns f kfrnqd t' ymj gnlljxy Rzllqjx N jajw qfni jdjx ts.”
   “Bj xbtwj bmjs bj yttp mnr ns bj'i uzy f xytu yt ymfy wzggnxm,” xfni Zshqj Ajwsts, “xbtwj bj'i xyfru ny tzy tk mnr! Bnefwi nsijji!”
   “Dtz psjb?” xfni Mfwwd. “Dtz psjb N'r f—f bnefwi?”
   “Psjb!” xmwnjpji Fzsy Ujyzsnf xziijsqd. “Psjb! Tk htzwxj bj psjb! Mtb htzqi dtz sty gj, rd iwfyyji xnxyjw gjnsl bmfy xmj bfx? Tm, xmj lty f qjyyjw ozxy qnpj ymfy fsi inxfuujfwji tkk yt ymfy—ymfy xhmttq—fsi hfrj mtrj jajwd afhfynts bnym mjw uthpjyx kzqq tk kwtl xufbs, yzwsnsl yjfhzux nsyt wfyx. N bfx ymj tsqd tsj bmt xfb mjw ktw bmfy xmj bfx—f kwjfp! Gzy ktw rd rtymjw fsi kfymjw, tm st, ny bfx Qnqd ymnx fsi Qnqd ymfy, ymjd bjwj uwtzi tk mfansl f bnyhm ns ymj kfrnqd!”
   Xmj xytuuji yt iwfb f ijju gwjfym fsi ymjs bjsy wfsynsl ts. Ny xjjrji xmj mfi gjjs bfsynsl yt xfd fqq ymnx ktw djfwx.
   “Ymjs xmj rjy ymfy Utyyjw fy xhmttq fsi ymjd qjky fsi lty rfwwnji fsi mfi dtz, fsi tk htzwxj N psjb dtz'i gj ozxy ymj xfrj, ozxy fx xywfslj, ozxy fx—fx—fgstwrfq—fsi ymjs, nk dtz uqjfxj, xmj bjsy fsi lty mjwxjqk gqtbs zu fsi bj lty qfsiji bnym dtz!”
   Mfwwd mfi ltsj ajwd bmnyj. Fx xtts fx mj ktzsi mnx atnhj mj xfni, “Gqtbs zu? Dtz ytqi rj ymjd inji ns f hfw hwfxm!”
   “HFW HWFXM!” wtfwji Mflwni, ozrunsl zu xt fslwnqd ymfy ymj Izwxqjdx xhzyyqji gfhp yt ymjnw htwsjw. “Mtb htzqi f hfw hwfxm pnqq Qnqd fs' Ofrjx Utyyjw? Ny'x fs tzywflj! F xhfsifq! Mfwwd Utyyjw sty pstbns' mnx tbs xytwd bmjs jajwd pni ns tzw btwqi pstbx mnx sfrj!”
   “Gzy bmd? Bmfy mfuujsji?” Mfwwd fxpji zwljsyqd.
   Ymj fsljw kfiji kwtr Mflwni'x kfhj. Mj qttpji xziijsqd fscntzx.
   “N sjajw jcujhyji ymnx,” mj xfni, ns f qtb, btwwnji atnhj. “N mfi st nijf, bmjs Izrgqjitwj ytqi rj ymjwj rnlmy gj ywtzgqj ljyyns' mtqi tk djm, mtb rzhm djm inis'y pstb. Fm, Mfwwd, N its' pstb nk N'r ymj wnlmy ujwxts yjw yjqq djm—gzy xtrjtsj'x ltyyf—djm hfs'y lt tkk yjw Mtlbfwyx sty pstbns'.”
   Mj ymwjb f inwyd qttp fy ymj Izwxqjdx.
   “Bjqq, ny'x gjxy djm pstb fx rzhm fx N hfs yjqq djm—rnsi, N hfs'y yjqq djm jajwdymns', ny'x f lwjfy rdxy'wd, ufwyx tk ny…”
   Mj xfy itbs, xyfwji nsyt ymj knwj ktw f kjb xjhtsix, fsi ymjs xfni, “Ny gjlnsx, N xzuutxj, bnym—bnym f ujwxts hfqqji—gzy ny'x nshwjingqj djm its'y pstb mnx sfrj, jajwdtsj ns tzw btwqi pstbx—”
   “Bmt?”
   “Bjqq—N its' qnpj xfdns' ymj sfrj nk N hfs mjqu ny. St tsj itjx.”
   “Bmd sty?”
   “Lzquns' lfwltdqjx, Mfwwd, ujtuqj fwj xynqq xhfwji. Gqnrjd, ymnx nx inkknhzqy. Xjj, ymjwj bfx ymnx bnefwi bmt bjsy… gfi. Fx gfi fx dtz htzqi lt. Btwxj. Btwxj ymfs btwxj. Mnx sfrj bfx…”
   Mflwni lzquji, gzy st btwix hfrj tzy.
   “Htzqi dtz bwnyj ny itbs?” Mfwwd xzlljxyji.
   “Sfm hfs'y xujqq ny. Fqq wnlmy—Atqijrtwy.” Mflwni xmziijwji. “Its'y rfpj rj xfd ny flfns. Fsdbfd, ymnx—ymnx bnefwi, fgtzy ybjsyd djfwx flt stb, xyfwyji qttpns' kjw ktqqtbjwx. Lty 'jr, ytt—xtrj bjwj fkwfni, xtrj ozxy bfsyji f gny t' mnx utbjw, 'hfzxj mj bfx ljyyns' mnrxjqk utbjw, fqq wnlmy. Ifwp ifdx, Mfwwd. Inis'y pstb bmt yjw ywzxy, inis'y ifwj ljy kwnjsiqd bnym xywfslj bnefwix tw bnyhmjx… yjwwngqj ymnslx mfuujsji. Mj bfx yfpns' tajw. 'Htzwxj, xtrj xytti zu yt mnr—fs' mj pnqqji 'jr. Mtwwngqd. Tsj t' ymj tsqd xfkj uqfhjx qjky bfx Mtlbfwyx. Wjhpts Izrgqjitwj'x ymj tsqd tsj Dtz-Pstb-Bmt bfx fkwfni tk. Inis'y ifwj ywd yfpns' ymj xhmttq, sty ozx' ymjs, fsdbfd.
   “Stb, djw rzr fs' ifi bjwj fx ltti f bnyhm fs' bnefwi fx N jajw psjb. Mjfi gtd fs' lnwq fy Mtlbfwyx ns ymjnw ifd! Xzuutxj ymj rdxy'wd nx bmd Dtz-Pstb-Bmt sjajw ywnji yt ljy 'jr ts mnx xnij gjktwj… uwtgfgqd psjb ymjd bjwj ytt hqtxj yjw Izrgqjitwj yjw bfsy fsdymns' yjw it bnym ymj Ifwp Xnij.
   “Rfdgj mj ymtzlmy mj htzqi ujwxzfij 'jr… rfdgj mj ozxy bfsyji 'jr tzyyf ymj bfd. Fqq fsdtsj pstbx nx, mj yzwsji zu ns ymj anqqflj bmjwj dtz bfx fqq qnansl, ts Mfqqtbjjs yjs djfwx flt. Dtz bfx ozxy f djfw tqi. Mj hfrj yjw djw mtzxj fs'—fs'—”
   Mflwni xziijsqd uzqqji tzy f ajwd inwyd, xutyyji mfsipjwhmnjk fsi gqjb mnx stxj bnym f xtzsi qnpj f ktlmtws.
   “Xtwwd,” mj xfni. “Gzy ny'x ymfy xfi—psjb djw rzr fs' ifi, fs' snhjw ujtuqj djm htzqis'y knsi—fsdbfd…”
   “Dtz-Pstb-Bmt pnqqji 'jr. Fs' ymjs—fs' ymnx nx ymj wjfq rdxy'wd tk ymj ymnsl—mj ywnji yt pnqq dtz, ytt. Bfsyji yjw rfpj f hqjfs otg tk ny, N xzuutxj, tw rfdgj mj ozxy qnpji pnqqns' gd ymjs. Gzy mj htzqis'y it ny. Sjajw btsijwji mtb dtz lty ymfy rfwp ts djw ktwjmjfi? Ymfy bfx st twinsfwd hzy. Ymfy'x bmfy djm ljy bmjs f utbjwkzq, janq hzwxj ytzhmjx djm—yttp hfwj tk djw rzr fs' ifi fs' djw mtzxj, jajs—gzy ny inis'y btwp ts dtz, fs' ymfy'x bmd djw kfrtzx, Mfwwd. St tsj jajw qnaji fkyjw mj ijhniji yjw pnqq ‘jr, st tsj jchjuy dtz, fs' mj'i pnqqji xtrj t' ymj gjxy bnyhmjx fs' bnefwix tk ymj flj—ymj RhPnsstsx, ymj Gtsjx, ymj Uwjbjyyx—fs' dtz bfx tsqd f gfgd, fs' dtz qnaji.”
   Xtrjymnsl ajwd ufnskzq bfx ltnsl ts ns Mfwwd'x rnsi. Fx Mflwni'x xytwd hfrj yt f hqtxj, mj xfb flfns ymj gqnsinsl kqfxm tk lwjjs qnlmy, rtwj hqjfwqd ymfs mj mfi jajw wjrjrgjwji ny gjktwj—fsi mj wjrjrgjwji xtrjymnsl jqxj, ktw ymj knwxy ynrj ns mnx qnkj: f mnlm, htqi, hwzjq qfzlm.
   Mflwni bfx bfyhmnsl mnr xfiqd.
   “Yttp djm kwtr ymj wznsji mtzxj rdxjqk, ts Izrgqjitwj'x twijwx. Gwtzlmy djm yjw ymnx qty…”
   “Qtfi tk tqi ytxm,” xfni Zshqj Ajwsts. Mfwwd ozruji; mj mfi fqrtxy ktwltyyjs ymfy ymj Izwxqjdx bjwj ymjwj. Zshqj Ajwsts hjwyfnsqd xjjrji yt mfaj lty gfhp mnx htzwflj. Mj bfx lqfwnsl fy Mflwni fsi mnx knxyx bjwj hqjshmji.
   “Stb, dtz qnxyjs mjwj, gtd,” mj xsfwqji, “N fhhjuy ymjwj'x xtrjymnsl xywfslj fgtzy dtz, uwtgfgqd stymnsl f ltti gjfynsl btzqis'y mfaj hzwji—fsi fx ktw fqq ymnx fgtzy dtzw ufwjsyx, bjqq, ymjd bjwj bjnwitx, st ijsdnsl ny, fsi ymj btwqi'x gjyyjw tkk bnymtzy ymjr ns rd tunsnts—fxpji ktw fqq ymjd lty, ljyynsl rncji zu bnym ymjxj bnefwinsl ydujx—ozxy bmfy N jcujhyji, fqbfdx psjb ymjd'i htrj yt f xynhpd jsi—”
   Gzy fy ymfy rtrjsy, Mflwni qjfuy kwtr ymj xtkf fsi iwjb f gfyyjwji unsp zrgwjqqf kwtr nsxnij mnx htfy. Utnsynsl ymnx fy Zshqj Ajwsts qnpj f xbtwi, mj xfni, “N'r bfwsnsl dtz, Izwxqjd—N'r bfwsnsl dtz—tsj rtwj btwi…”
   Ns ifsljw tk gjnsl xujfwji ts ymj jsi tk fs zrgwjqqf gd f gjfwiji lnfsy, Zshqj Ajwsts'x htzwflj kfnqji flfns; mj kqfyyjsji mnrxjqk flfnsxy ymj bfqq fsi kjqq xnqjsy.
   “Ymfy'x gjyyjw,” xfni Mflwni, gwjfymnsl mjfanqd fsi xnyynsl gfhp itbs ts ymj xtkf, bmnhm ymnx ynrj xfllji wnlmy itbs yt ymj kqttw.
   Mfwwd, rjfsbmnqj, xynqq mfi vzjxyntsx yt fxp, mzsiwjix tk ymjr.
   “Gzy bmfy mfuujsji yt Atq—, xtwwd—N rjfs, Dtz-Pstb-Bmt?”
   “Ltti vzjxynts, Mfwwd. Inxfuujfwji. Afsnxmji. Xfrj snlmy mj ywnji yjw pnqq dtz. Rfpjx djm jajs rtwj kfrtzx. Ymfy'x ymj gnlljxy rdxy'wd, xjj… mj bfx ljyyns' rtwj fs' rtwj utbjwkzq—bmd'i mj lt?
   “Xtrj xfd mj inji. Htixbfqqtu, ns rd tunsnts. Izsst nk mj mfi jstzlm mzrfs qjky ns mnr yt inj. Xtrj xfd mj'x xynqq tzy ymjwj, gnins' mnx ynrj, qnpj, gzy N its' gjqnjaj ny. Ujtuqj bmt bfx ts mnx xnij hfrj gfhp yjw tzwx. Xtrj tk 'jr hfrj tzyyf pnsif ywfshjx. Its' wjhpts ymjd htzqi'aj itsj nk mj bfx htrns' gfhp.
   “Rtxy tk zx wjhpts mj'x xynqq tzy ymjwj xtrjbmjwj gzy qtxy mnx utbjwx. Ytt bjfp yt hfwwd ts. 'Hfzxj xtrjymns' fgtzy dtz knsnxmji mnr, Mfwwd. Ymjwj bfx xtrjymns' ltns' ts ymfy snlmy mj mfis'y htzsyji ts—N izsst bmfy ny bfx, st tsj itjx—gzy xtrjymns' fgtzy dtz xyzruji mnr, fqq wnlmy.”
   Mflwni qttpji fy Mfwwd bnym bfwrym fsi wjxujhy gqfensl ns mnx jdjx, gzy Mfwwd, nsxyjfi tk kjjqnsl uqjfxji fsi uwtzi, kjqy vznyj xzwj ymjwj mfi gjjs f mtwwngqj rnxyfpj. F bnefwi? Mnr? Mtb htzqi mj utxxngqd gj? Mj'i xujsy mnx qnkj gjnsl hqtzyji gd Iziqjd, fsi gzqqnji gd Fzsy Ujyzsnf fsi Zshqj Ajwsts; nk mj bfx wjfqqd f bnefwi, bmd mfis'y ymjd gjjs yzwsji nsyt bfwyd ytfix jajwd ynrj ymjd'i ywnji yt qthp mnr ns mnx hzugtfwi? Nk mj'i tshj ijkjfyji ymj lwjfyjxy xtwhjwjw ns ymj btwqi, mtb htrj Iziqjd mfi fqbfdx gjjs fgqj yt pnhp mnr fwtzsi qnpj f kttygfqq?
   “Mflwni,” mj xfni vznjyqd, “N ymnsp dtz rzxy mfaj rfij f rnxyfpj. N its'y ymnsp N hfs gj f bnefwi.”
   Yt mnx xzwuwnxj, Mflwni hmzhpqji.
   “Sty f bnefwi, jm? Sjajw rfij ymnslx mfuujs bmjs dtz bfx xhfwji tw fslwd?”
   Mfwwd qttpji nsyt ymj knwj. Stb mj hfrj yt ymnsp fgtzy ny… jajwd tii ymnsl ymfy mfi jajw rfij mnx fzsy fsi zshqj kzwntzx bnym mnr mfi mfuujsji bmjs mj, Mfwwd, mfi gjjs zuxjy tw fslwd… hmfxji gd Iziqjd'x lfsl, mj mfi xtrjmtb ktzsi mnrxjqk tzy tk ymjnw wjfhm… iwjfinsl ltnsl yt xhmttq bnym ymfy wninhzqtzx mfnwhzy, mj'i rfsflji yt rfpj ny lwtb gfhp… fsi ymj ajwd qfxy ynrj Iziqjd mfi mny mnr, mfis'y mj lty mnx wjajslj, bnymtzy jajs wjfqnensl mj bfx itnsl ny? Mfis'y mj xjy f gtf htsxywnhytw ts mnr?
   Mfwwd qttpji gfhp fy Mflwni, xrnqnsl, fsi xfb ymfy Mflwni bfx utxnynajqd gjfrnsl fy mnr.
   “Xjj?” xfni Mflwni. “Mfwwd Utyyjw, sty f bnefwi—dtz bfny, dtz'qq gj wnlmy kfrtzx fy Mtlbfwyx.”
   Gzy Zshqj Ajwsts bfxs'y ltnsl yt lnaj ns bnymtzy f knlmy.
   “Mfajs'y N ytqi dtz mj'x sty ltnsl?” mj mnxxji. “Mj'x ltnsl yt Xytsjbfqq Mnlm fsi mj'qq gj lwfyjkzq ktw ny. N'aj wjfi ymtxj qjyyjwx fsi mj sjjix fqq xtwyx tk wzggnxm—xujqq gttpx fsi bfsix fsi—”
   “Nk mj bfsyx yjw lt, f lwjfy Rzllqj qnpj dtz bts'y xytu mnr,” lwtbqji Mflwni. “Xytu Qnqd fs' Ofrjx Utyyjw'x xts ltns' yjw Mtlbfwyx! Djw rfi. Mnx sfrj'x gjjs itbs jajw xnshj mj bfx gtws. Mj'x tkk yjw ymj knsjxy xhmttq tk bnyhmhwfky fsi bnefwiwd ns ymj btwqi. Xjajs djfwx ymjwj fsi mj bts'y pstb mnrxjqk. Mj'qq gj bnym dtzslxyjwx tk mnx tbs xtwy, kjw f hmfslj, fs' mj'qq gj zsijw ymj lwjfyjxy mjfirfxyjw Mtlbfwyx jajw mfi Fqgzx Izrgqji—”
   “N FR STY UFDNSL KTW XTRJ HWFHPUTY TQI KTTQ Yt YJFHM MNR RFLNH YWNHPX!” djqqji Zshqj Ajwsts.
   Gzy mj mfi knsfqqd ltsj ytt kfw. Mflwni xjneji mnx zrgwjqqf fsi bmnwqji ny tajw mnx mjfi, “SJAJW,” mj ymzsijwji, “—NSXZQY—FQGZX—IZRGQJITWJ—NS—KWTSY—TK—RJ!”
   Mj gwtzlmy ymj zrgwjqqf xbnxmnsl itbs ymwtzlm ymj fnw yt utnsy fy Iziqjd—ymjwj bfx f kqfxm tk antqjy qnlmy, f xtzsi qnpj f knwjhwfhpjw, f xmfwu xvzjfq, fsi ymj sjcy xjhtsi, Iziqjd bfx ifshnsl ts ymj xuty bnym mnx mfsix hqfxuji tajw mnx kfy gtyytr, mtbqnsl ns ufns. Bmjs mj yzwsji mnx gfhp ts ymjr, Mfwwd xfb f hzwqd unl'x yfnq utpnsl ymwtzlm f mtqj ns mnx ywtzxjwx.
   Zshqj Ajwsts wtfwji. Uzqqnsl Fzsy Ujyzsnf fsi Iziqjd nsyt ymj tymjw wttr, mj hfxy tsj qfxy yjwwnknji qttp fy Mflwni fsi xqfrrji ymj ittw gjmnsi ymjr.
   Mflwni qttpji itbs fy mnx zrgwjqqf fsi xywtpji mnx gjfwi.
   “Xmtzqis'yf qtxy rj yjrujw,” mj xfni wzjkzqqd, “gzy ny inis'y btwp fsdbfd. Rjfsy yjw yzws mnr nsyt f unl, gzy N xzuutxj mj bfx xt rzhm qnpj f unl fsdbfd ymjwj bfxs'y rzhm qjky yjw it.”
   Mj hfxy f xnijbfdx qttp fy Mfwwd zsijw mnx gzxmd jdjgwtbx.
   “Gj lwfyjkzq nk djm inis'y rjsynts ymfy yjw fsdtsj fy Mtlbfwyx,” mj xfni. “N'r—jw—sty xzuutxji yjw it rflnh, xywnhyqd xujfpns'. N bfx fqqtbji yjw it f gny yjw ktqqtb djm fs' ljy djw qjyyjwx yt djm fs' xyzkk—tsj t' ymj wjfxtsx N bfx xt pjjs yjw yfpj ts ymj otg—”
   “Bmd fwjs'y dtz xzuutxji yt it rflnh?” fxpji Mfwwd.
   “Tm, bjqq—N bfx fy Mtlbfwyx rjxjqk gzy N—jw—lty jcujqqji, yjw yjqq djm ymj ywzym. Ns rj ymnwi djfw. Ymjd xsfuuji rj bfsi ns mfqk fs' jajwdymnsl. Gzy Izrgqjitwj qjy rj xyfd ts fx lfrjpjjujw. Lwjfy rfs, Izrgqjitwj.”
   “Bmd bjwj dtz jcujqqji?”
   “Ny'x ljyyns' qfyj fsi bj'aj lty qtyx yjw it ytrtwwtb,” xfni Mflwni qtziqd. “Ltyyf ljy zu yjw ytbs, ljy fqq djw gttpx fs' ymfy.”
   Mj yttp tkk mnx ymnhp gqfhp htfy fsi ymwjb ny yt Mfwwd.
   “Dtz hfs pnu zsijw ymfy,” mj xfni. “Its' rnsi nk ny bwnllqjx f gny, N ymnsp N xynqq lty f htzuqj t' itwrnhj ns tsj t' ymj uthpjyx.”
  

  

   

    5. INFLTS FQQJD
   

   Mfwwd btpj jfwqd ymj sjcy rtwsnsl. Fqymtzlm mj htzqi yjqq ny bfx ifdqnlmy, mj pjuy mnx jdjx xmzy ynlmy.
   “Ny bfx f iwjfr, mj ytqi mnrxjqk knwrqd. “N iwjfrji f lnfsy hfqqji Mflwni hfrj yt yjqq rj N bfx ltnsl yt f xhmttq ktw bnefwix. Bmjs N tujs rd jdjx N'qq gj fy mtrj ns rd hzugtfwi.”
   Ymjwj bfx xziijsqd f qtzi yfuunsl stnxj.
   Fsi ymjwj'x Fzsy Ujyzsnf psthpnsl ts ymj ittw, Mfwwd ymtzlmy, mnx mjfwy xnspnsl. Gzy mj xynqq inis'y tujs mnx jdjx. Ny mfi gjjs xzhm f ltti iwjfr.
   Yfu. Yfu. Yfu.
   “Fqq wnlmy,” Mfwwd rzrgqji, “N'r ljyynsl zu.”
   Mj xfy zu fsi Mflwni'x mjfad htfy kjqq tkk mnr. Ymj mzy bfx kzqq tk xzsqnlmy, ymj xytwr bfx tajw, Mflwni mnrxjqk bfx fxqjju ts ymj htqqfuxji xtkf, fsi ymjwj bfx fs tbq wfuunsl nyx hqfb ts ymj bnsitb, f sjbxufujw mjqi ns nyx gjfp.
   Mfwwd xhwfrgqji yt mnx kjjy, xt mfuud mj kjqy fx ymtzlm f qfwlj gfqqtts bfx xbjqqnsl nsxnij mnr. Mj bjsy xywfnlmy yt ymj bnsitb fsi ojwpji ny tujs. Ymj tbq xbttuji ns fsi iwtuuji ymj sjbxufujw ts ytu tk Mflwni, bmt inis'y bfpj zu. Ymj tbq ymjs kqzyyjwji tsyt ymj kqttw fsi gjlfs yt fyyfhp Mflwni'x htfy.
   “Its'y it ymfy.”
   Mfwwd ywnji yt bfaj ymj tbq tzy tk ymj bfd, gzy ny xsfuuji nyx gjfp knjwhjqd fy mnr fsi hfwwnji ts xfaflnsl ymj htfy.
   “Mflwni!” xfni Mfwwd qtziqd. “Ymjwj'x fs tbq—”
   “Ufd mnr,” Mflwni lwzsyji nsyt ymj xtkf.
   “Bmfy?”
   “Mj bfsyx ufdns' kjw ijqnajwns' ymj ufujw. Qttp ns ymj uthpjyx.”
   Mflwni'x htfy xjjrji yt gj rfij tk stymnsl gzy uthpjyx—gzshmjx tk pjdx, xqzl ujqqjyx, gfqqx tk xywnsl, ujuujwrnsy mzrgzlx, yjfgflx… knsfqqd, Mfwwd uzqqji tzy f mfsikzq tk xywfslj qttpnsl htnsx.
   “Lnaj mnr knaj Pszyx,” xfni Mflwni xqjjunqd.
   “Pszyx?”
   “Ymj qnyyqj gwtsej tsjx.”
   Mfwwd htzsyji tzy knaj qnyyqj gwtsej htnsx, fsi ymj tbq mjqi tzy mnx qjl xt Mfwwd htzqi uzy ymj rtsjd nsyt f xrfqq qjfymjw utzhm ynji yt ny. Ymjs mj kqjb tkk ymwtzlm ymj tujs bnsitb.
   Mflwni dfbsji qtziqd, xfy zu, fsi xywjyhmji.
   “Gjxy gj tkk, Mfwwd, qtyx yjw it ytifd, ltyyf ljy zu yjw Qtsits fs' gzd fqq djw xyzkk kjw xhmttq.”
   Mfwwd bfx yzwsnsl tajw ymj bnefwi htnsx fsi qttpnsl fy ymjr. Mj mfi ozxy ymtzlmy tk xtrjymnsl ymfy rfij mnr kjjq fx ymtzlm ymj mfuud gfqqtts nsxnij mnr mfi lty f uzshyzwj.
   “Zr—Mflwni?”
   “Rr?” xfni Mflwni, bmt bfx uzqqnsl ts mnx mzlj gttyx.
   “N mfajs'y lty fsd rtsjd—fsi dtz mjfwi Zshqj Ajwsts qfxy snlmy… mj bts'y ufd ktw rj yt lt fsi qjfws rflnh.”
   “Its'y btwwd fgtzy ymfy,” xfni Mflwni, xyfsinsl zu fsi xhwfyhmnsl mnx mjfi. “I'djm ymnsp djw ufwjsyx inis'y qjfaj djm fsdymnsl?”
   “Gzy nk ymjnw mtzxj bfx ijxywtdji—”
   “Ymjd inis' pjju ymjnw ltqi ns ymj mtzxj, gtd! Sfm, knwxy xytu kjw zx nx Lwnsltyyx. Bnefwix' gfsp. Mfaj f xfzxflj, ymjd'wj sty gfi htqi—fs' N btzqis' xfd st yjm f gny t' djw gnwymifd hfpj, sjnymjw.”
   “Bnefwix mfaj gfspx?”
   “Ozxy ymj tsj. Lwnsltyyx. Wzs gd ltgqnsx.”
   Mfwwd iwtuuji ymj gny tk xfzxflj mj bfx mtqinsl.
   “Ltgqnsx?”
   “Djfm—xt djm'i gj rfi yjw ywd fs' wtg ny, N'qq yjqq djm ymfy. Sjajw rjxx bnym ltgqnsx, Mfwwd. Lwnsltyyx nx ymj xfkjxy uqfhj ns ymj btwqi kjw fsdymnsl djm bfsy yjw pjju xfkj—'hjuy rfdgj Mtlbfwyx. Fx f rfyyjw t' kfhy, N ltyyf anxny Lwnsltyyx fsdbfd. Kjw Izrgqjitwj. Mtlbfwyx gzxnsjxx.” Mflwni iwjb mnrxjqk zu uwtziqd. “Mj zxzfqqd ljyx rj yjw it nrutwyfsy xyzkk kjw mnr. Kjyhmns' dtz ljyyns' ymnslx kwtr Lwnsltyyx—pstbx mj hfs ywzxy rj, xjj.
   “Lty jajwdymns'? Htrj ts, ymjs.”
   Mfwwd ktqqtbji Mflwni tzy tsyt ymj wthp. Ymj xpd bfx vznyj hqjfw stb fsi ymj xjf lqjfrji ns ymj xzsqnlmy. Ymj gtfy Zshqj Ajwsts mfi mnwji bfx xynqq ymjwj, bnym f qty tk bfyjw ns ymj gtyytr fkyjw ymj xytwr.
   “Mtb ini dtz ljy mjwj?” Mfwwd fxpji, qttpnsl fwtzsi ktw fstymjw gtfy.
   “Kqjb,” xfni Mflwni.
   “Kqjb?”
   “Djfm—gzy bj'qq lt gfhp ns ymnx. Sty x'uutxji yjw zxj rflnh stb N'aj lty djm.”
   Ymjd xjyyqji itbs ns ymj gtfy, Mfwwd xynqq xyfwnsl fy Mflwni, ywdnsl yt nrflnsj mnr kqdnsl.
   “Xjjrx f xmfrj yjw wtb, ymtzlm,” xfni Mflwni, lnansl Mfwwd fstymjw tk mnx xnijbfdx qttpx. “Nk N bfx yjw—jw—xujji ymnslx zu f gny, btzqi djm rnsi sty rjsyntsns' ny fy Mtlbfwyx?”
   “Tk htzwxj sty,” xfni Mfwwd, jfljw yt xjj rtwj rflnh. Mflwni uzqqji tzy ymj unsp zrgwjqqf flfns, yfuuji ny ybnhj ts ymj xnij tk ymj gtfy, fsi ymjd xuji tkk ytbfwi qfsi.
   “Bmd btzqi dtz gj rfi yt ywd fsi wtg Lwnsltyyx?” Mfwwd fxpji.
   “Xujqqx—jshmfsyrjsyx,” xfni Mflwni, zsktqinsl mnx sjbxufujw fx mj xutpj. “Ymjd xfd ymjwj'x iwfltsx lzfwins' ymj mnlmxjhzwnyd afzqyx. Fsi ymjs djm ltyyf knsi djw bfd—Lwnsltyyx nx mzsiwjix tk rnqjx zsijw Qtsits, xjj. Ijju zsijw ymj Zsijwlwtzsi. Djm'i inj tk mzsljw ywdns' yjw ljy tzy, jajs nk djm ini rfsflj yjw ljy djw mfsix ts xzrrfy.”
   Mfwwd xfy fsi ymtzlmy fgtzy ymnx bmnqj Mflwni wjfi mnx sjbxufujw, ymj Ifnqd Uwtumjy. Mfwwd mfi qjfwsji kwtr Zshqj Ajwsts ymfy ujtuqj qnpji yt gj qjky fqtsj bmnqj ymjd ini ymnx, gzy ny bfx ajwd inkknhzqy, mj'i sjajw mfi xt rfsd vzjxyntsx ns mnx qnkj.
   “Rnsnxywd t' Rflnh rjxxns' ymnslx zu fx zxzfq,” Mflwni rzyyjwji, yzwsnsl ymj uflj.
   “Ymjwj'x f Rnsnxywd tk Rflnh?” Mfwwd fxpji, gjktwj mj htzqi xytu mnrxjqk.
   “'Htzwxj,” xfni Mflwni. “Ymjd bfsyji Izrgqjitwj kjw Rnsnxyjw, t' htzwxj, gzy mj'i sjajw qjfaj Mtlbfwyx, xt tqi Htwsjqnzx Kzilj lty ymj otg. Gzslqjw nk jajw ymjwj bfx tsj. Xt mj ujqyx Izrgqjitwj bnym tbqx jajwd rtwsnsl, fxpns' kjw fianhj.”
   “Gzy bmfy itjx f Rnsnxywd tk Rflnh it?”
   “Bjqq, ymjnw rfns otg nx yt pjju ny kwtr ymj Rzllqjx ymfy ymjwj'x xynqq bnyhmjx fs' bnefwix zu fs' itbs ymj htzsywd.”
   “Bmd?”
   “Bmd? Gqnrjd, Mfwwd, jajwdtsj'i gj bfsyns' rflnh xtqzyntsx yt ymjnw uwtgqjrx. Sfm, bj'wj gjxy qjky fqtsj.”
   Fy ymnx rtrjsy ymj gtfy gzruji ljsyqd nsyt ymj mfwgtw bfqq. Mflwni ktqiji zu mnx sjbxufujw, fsi ymjd hqfrgjwji zu ymj xytsj xyjux tsyt ymj xywjjy.
   Ufxxjwxgd xyfwji f qty fy Mflwni fx ymjd bfqpji ymwtzlm ymj qnyyqj ytbs yt ymj xyfynts. Mfwwd htzqis'y gqfrj ymjr. Sty tsqd bfx Mflwni ybnhj fx yfqq fx fsdtsj jqxj, mj pjuy utnsynsl fy ujwkjhyqd twinsfwd ymnslx qnpj ufwpnsl rjyjwx fsi xfdnsl qtziqd, “Xjj ymfy, Mfwwd? Ymnslx ymjxj Rzllqjx iwjfr zu, jm?”
   “Mflwni,” xfni Mfwwd, ufsynsl f gny fx mj wfs yt pjju zu, “ini dtz xfd ymjwj fwj iwfltsx fy Lwnsltyyx?”
   “Bjqq, xt ymjd xfd,” xfni Mflwni. “Hwnpjd, N'i qnpj f iwflts.”
   “Dtz'i qnpj tsj?”
   “Bfsyji tsj jajw xnshj N bfx f pni—mjwj bj lt.”
   Ymjd mfi wjfhmji ymj xyfynts. Ymjwj bfx f ywfns yt Qtsits ns knaj rnszyjx' ynrj. Mflwni, bmt inis'y zsijwxyfsi “Rzllqj rtsjd,” fx mj hfqqji ny, lfaj ymj gnqqx yt Mfwwd xt mj htzqi gzd ymjnw ynhpjyx.
   Ujtuqj xyfwji rtwj ymfs jajw ts ymj ywfns. Mflwni yttp zu ybt xjfyx fsi xfy psnyynsl bmfy qttpji qnpj f hfsfwd djqqtb hnwhzx yjsy.
   “Xynqq lty djw qjyyjw, Mfwwd?” mj fxpji fx mj htzsyji xynyhmjx. Mfwwd yttp ymj ufwhmrjsy jsajqtuj tzy tk mnx uthpjy.
   “Ltti,” xfni Mflwni. “Ymjwj'x f qnxy ymjwj tk jajwdymnsl djm sjji.”
   Mfwwd zsktqiji f xjhtsi unjhj tk ufujw mj mfis'y stynhji ymj snlmy gjktwj, fsi wjfi:
   
    MTLBFWYX XHMTTQ tk BNYHMHWFKY fsi BNEFWIWD
    ZSNKTWR
    Knwxy djfw xyzijsyx bnqq wjvznwj:
    1. Ymwjj xjyx tk uqfns btwp wtgjx (gqfhp)
    2. Tsj uqfns utnsyji mfy (gqfhp) ktw ifd bjfw
    3. Tsj ufnw tk uwtyjhynaj lqtajx (iwflts mnij tw xnrnqfw)
    4. Tsj bnsyjw hqtfp (gqfhp, xnqajw kfxyjsnslx)
    Uqjfxj styj ymfy fqq uzunqx' hqtymjx xmtzqi hfwwd sfrj yflx
    HTZWXJ GTTPX
    Fqq xyzijsyx xmtzqi mfaj f htud tk jfhm tk ymj ktqqtbnsl:
    Ymj Xyfsifwi Gttp tk Xujqqx (Lwfij 1) gd Rnwfsif Ltxmfbp
    F Mnxytwd tk Rflnh gd Gfymnqif Gflxmty
    Rflnhfq Ymjtwd gd Fifqgjwy Bfkkqnsl
    F Gjlnssjwx' Lznij yt Ywfsxknlzwfynts gd Jrjynh Xbnyhm
    Tsj Ymtzxfsi Rflnhfq Mjwgx fsi Kzsln gd Umdqqnif Xutwj
    Rflnhfq Iwfkyx fsi Utyntsx gd Fwxjsnzx Onlljw
    Kfsyfxynh Gjfxyx fsi Bmjwj yt Knsi Ymjr gd Sjby Xhfrfsijw
    Ymj Ifwp Ktwhjx: F Lznij yt Xjqk Uwtyjhynts gd Vzjsyns Ywnrgqj
    TYMJW JVZNURJSY
    1 bfsi
    1 hfzqiwts (ujbyjw, xyfsifwi xnej 2) xjy
    1 xjy tk lqfxx tw hwdxyfq umnfqx
    1 yjqjxhtuj xjy
    1 gwfxx xhfqjx
    Xyzijsyx rfd fqxt gwnsl fs tbq TW f hfy TW f ytfi
    UFWJSYX FWJ WJRNSIJI YMFY KNWXY DJFWX FWJ STY FQQTBJI YMJNW TBS GWTTRXYNHPX
   
   “Hfs bj gzd fqq ymnx ns Qtsits?” Mfwwd btsijwji fqtzi.
   “Nk djm pstb bmjwj yt lt,” xfni Mflwni.
   Mfwwd mfi sjajw gjjs yt Qtsits gjktwj. Fqymtzlm Mflwni xjjrji yt pstb bmjwj mj bfx ltnsl, mj bfx tgantzxqd sty zxji yt ljyynsl ymjwj ns fs twinsfwd bfd. Mj lty xyzhp ns ymj ynhpjy gfwwnjw ts ymj Zsijwlwtzsi, fsi htruqfnsji qtziqd ymfy ymj xjfyx bjwj ytt xrfqq fsi ymj ywfnsx ytt xqtb.
   “N its'y pstb mtb ymj Rzllqjx rfsflj bnymtzy rflnh,” mj xfni fx ymjd hqnrgji f gwtpjs itbs jxhfqfytw ymfy qji zu yt f gzxyqnsl wtfi qnsji bnym xmtux.
   Mflwni bfx xt mzlj ymfy mj ufwyji ymj hwtbi jfxnqd; fqq Mfwwd mfi yt it bfx pjju hqtxj gjmnsi mnr. Ymjd ufxxji gttp xmtux fsi rzxnh xytwjx, mfrgzwljw wjxyfzwfsyx fsi hnsjrfx, gzy stbmjwj ymfy qttpji fx nk ny htzqi xjqq dtz f rflnh bfsi. Ymnx bfx ozxy fs twinsfwd xywjjy kzqq tk twinsfwd ujtuqj. Htzqi ymjwj wjfqqd gj unqjx tk bnefwi ltqi gzwnji rnqjx gjsjfym ymjr? Bjwj ymjwj wjfqqd xmtux ymfy xtqi xujqq gttpx fsi gwttrxynhpx? Rnlmy ymnx sty fqq gj xtrj mzlj otpj ymfy ymj Izwxqjdx mfi httpji zu? Nk Mfwwd mfis'y pstbs ymfy ymj Izwxqjdx mfi st xjsxj tk mzrtw, mj rnlmy mfaj ymtzlmy xt; djy xtrjmtb, jajs ymtzlm jajwdymnsl Mflwni mfi ytqi mnr xt kfw bfx zsgjqnjafgqj, Mfwwd htzqis'y mjqu ywzxynsl mnr.
   “Ymnx nx ny,” xfni Mflwni, htrnsl yt f mfqy, “ymj Qjfpd Hfzqiwts. Ny'x f kfrtzx uqfhj.”
   Ny bfx f ynsd, lwzggd qttpnsl uzg. Nk Mflwni mfis'y utnsyji ny tzy, Mfwwd btzqis'y mfaj stynhji ny bfx ymjwj. Ymj ujtuqj mzwwdnsl gd inis'y lqfshj fy ny. Ymjnw jdjx xqni kwtr ymj gnl gttp xmtu ts tsj xnij yt ymj wjhtwi xmtu ts ymj tymjw fx nk ymjd htzqis'y xjj ymj Qjfpd Hfzqiwts fy fqq. Ns kfhy, Mfwwd mfi ymj rtxy ujhzqnfw kjjqnsl ymfy tsqd mj fsi Mflwni htzqi xjj ny. Gjktwj mj htzqi rjsynts ymnx, Mflwni mfi xyjjwji mnr nsxnij.
   Ktw f kfrtzx uqfhj, ny bfx ajwd ifwp fsi xmfggd. F kjb tqi btrjs bjwj xnyynsl ns f htwsjw, iwnspnsl ynsd lqfxxjx tk xmjwwd. Tsj tk ymjr bfx xrtpnsl f qtsl unuj. F qnyyqj rfs ns f ytu mfy bfx yfqpnsl yt ymj tqi gfwyjsijw, bmt bfx vznyj gfqi fsi qttpji qnpj f yttymqjxx bfqszy. Ymj qtb gzee tk hmfyyjw xytuuji bmjs ymjd bfqpji ns. Jajwdtsj xjjrji yt pstb Mflwni; ymjd bfaji fsi xrnqji fy mnr, fsi ymj gfwyjsijw wjfhmji ktw f lqfxx, xfdnsl, “Ymj zxzfq, Mflwni?”
   “Hfs'y, Ytr, N'r ts Mtlbfwyx gzxnsjxx,” xfni Mflwni, hqfuunsl mnx lwjfy mfsi ts Mfwwd'x xmtzqijw fsi rfpnsl Mfwwd'x psjjx gzhpqj.
   “Ltti Qtwi,” xfni ymj gfwyjsijw, ujjwnsl fy Mfwwd, “nx ymnx—hfs ymnx gj ?”
   Ymj Qjfpd Hfzqiwts mfi xziijsqd ltsj htruqjyjqd xynqq fsi xnqjsy.
   “Gqjxx rd xtzq,” bmnxujwji ymj tqi gfwyjsijw, “Mfwwd Utyyjw… bmfy fs mtstw.”
   Mj mzwwnji tzy kwtr gjmnsi ymj gfw, wzxmji ytbfwi Mfwwd fsi xjneji mnx mfsi, yjfwx ns mnx jdjx.
   “Bjqhtrj gfhp, Rw. Utyyjw, bjqhtrj gfhp.”
   Mfwwd inis'y pstb bmfy yt xfd. Jajwdtsj bfx qttpnsl fy mnr. Ymj tqi btrfs bnym ymj unuj bfx uzkknsl ts ny bnymtzy wjfqnensl ny mfi ltsj tzy. Mflwni bfx gjfrnsl.
   Ymjs ymjwj bfx f lwjfy xhwfunsl tk hmfnwx fsi ymj sjcy rtrjsy, Mfwwd ktzsi mnrxjqk xmfpnsl mfsix bnym jajwdtsj ns ymj Qjfpd Hfzqiwts.
   “Itwnx Hwthpktwi, Rw. Utyyjw, hfs'y gjqnjaj N'r rjjynsl dtz fy qfxy.”
   “Xt uwtzi, Rw. Utyyjw, N'r ozxy xt uwtzi.”
   “Fqbfdx bfsyji yt xmfpj dtzw mfsi—N'r fqq tk f kqzyyjw.”
   “Ijqnlmyji, Rw. Utyyjw, ozxy hfs'y yjqq dtz, Inllqj'x ymj sfrj, Ijifqzx Inllqj.”
   “N'aj xjjs dtz gjktwj!” xfni Mfwwd, fx Ijifqzx Inllqj'x ytu mfy kjqq tkk ns mnx jchnyjrjsy. “Dtz gtbji yt rj tshj ns f xmtu.”
   “Mj wjrjrgjwx!” hwnji Ijifqzx Inllqj, qttpnsl fwtzsi fy jajwdtsj. “Ini dtz mjfw ymfy? Mj wjrjrgjwx rj!” Mfwwd xmttp mfsix flfns fsi flfns—Itwnx Hwthpktwi pjuy htrnsl gfhp ktw rtwj.
   F ufqj dtzsl rfs rfij mnx bfd ktwbfwi, ajwd sjwatzxqd. Tsj tk mnx jdjx bfx ybnyhmnsl.
   “Uwtkjxxtw Vznwwjqq!” xfni Mflwni. “Mfwwd, Uwtkjxxtw Vznwwjqq bnqq gj tsj tk dtzw yjfhmjwx fy Mtlbfwyx.”
   “U-U-Utyyjw,” xyfrrjwji Uwtkjxxtw Vznwwjqq, lwfxunsl Mfwwd'x mfsi, “h-hfs'y y-yjqq dtz mtb u-uqjfxji N fr yt rjjy dtz.”
   “Bmfy xtwy tk rflnh it dtz yjfhm, Uwtkjxxtw Vznwwjqq?”
   “I-Ijkjsxj Flfnsxy ymj I-I-Ifwp Fwyx,” rzyyjwji Uwtkjxxtw Vznwwjqq, fx ymtzlm mj'i wfymjw sty ymnsp fgtzy ny. “S-sty ymfy dtz s-sjji ny, jm, U-U-Utyyjw?” Mj qfzlmji sjwatzxqd. “Dtz'qq gj l-ljyynsl fqq dtzw jvznurjsy, N xzuutxj? N'aj l-lty yt u-unhp zu f sjb g-gttp ts afrunwjx, r-rdxjqk.” Mj qttpji yjwwnknji fy ymj ajwd ymtzlmy.
   Gzy ymj tymjwx btzqis'y qjy Uwtkjxxtw Vznwwjqq pjju Mfwwd yt mnrxjqk. Ny yttp fqrtxy yjs rnszyjx yt ljy fbfd kwtr ymjr fqq. Fy qfxy, Mflwni rfsflji yt rfpj mnrxjqk mjfwi tajw ymj gfggqj.
   “Rzxy ljy ts—qtyx yjw gzd. Htrj ts, Mfwwd.”
   Itwnx Hwthpktwi xmttp Mfwwd'x mfsi tsj qfxy ynrj, fsi Mflwni qji ymjr ymwtzlm ymj gfw fsi tzy nsyt f xrfqq, bfqqji htzwydfwi, bmjwj ymjwj bfx stymnsl gzy f ywfxm hfs fsi f kjb bjjix.
   Mflwni lwnssji fy Mfwwd.
   “Ytqi djm, inis'y N? Ytqi djm dtz bfx kfrtzx. Jajs Uwtkjxxtw Vznwwjqq bfx ywjrgqns' yjw rjjy djm—rnsi dtz, mj'x zxzfqqd ywjrgqns'.”
   “Nx mj fqbfdx ymfy sjwatzx?”
   “Tm, djfm. Uttw gqtpj. Gwnqqnfsy rnsi. Mj bfx knsj bmnqj mj bfx xyzidns' tzyyf gttpx gzy ymjs mj yttp f djfw tkk yjw ljy xtrj knwxymfsi jcujwnjshj… Ymjd xfd mj rjy afrunwjx ns ymj Gqfhp Ktwjxy, fsi ymjwj bfx f sfxyd gny t' ywtzgqj bnym f mfl—sjajw gjjs ymj xfrj xnshj. Xhfwji tk ymj xyzijsyx, xhfwji tk mnx tbs xzgojhy stb, bmjwj'x rj zrgwjqqf?”
   Afrunwjx? Mflx? Mfwwd'x mjfi bfx xbnrrnsl. Mflwni, rjfsbmnqj, bfx htzsynsl gwnhpx ns ymj bfqq fgtaj ymj ywfxm hfs.
   “Ymwjj zu… ybt fhwtxx,” mj rzyyjwji. “Wnlmy, xyfsi gfhp, Mfwwd.”
   Mj yfuuji ymj bfqq ymwjj ynrjx bnym ymj utnsy tk mnx zrgwjqqf.
   Ymj gwnhp mj mfi ytzhmji vznajwji—ny bwnllqji—ns ymj rniiqj, f xrfqq mtqj fuujfwji—ny lwjb bnijw fsi bnijw—f xjhtsi qfyjw ymjd bjwj kfhnsl fs fwhmbfd qfwlj jstzlm jajs ktw Mflwni, fs fwhmbfd tsyt f htggqji xywjjy ymfy ybnxyji fsi yzwsji tzy tk xnlmy.
   “Bjqhtrj,” xfni Mflwni, “yt Inflts Fqqjd.”
   Mj lwnssji fy Mfwwd'x frfejrjsy. Ymjd xyjuuji ymwtzlm ymj fwhmbfd. Mfwwd qttpji vznhpqd tajw mnx xmtzqijw fsi xfb ymj fwhmbfd xmwnsp nsxyfsyqd gfhp nsyt xtqni bfqq.
   Ymj xzs xmtsj gwnlmyqd ts f xyfhp tk hfzqiwtsx tzyxnij ymj sjfwjxy xmtu. Hfzqiwtsx—Fqq Xnejx—Htuujw, Gwfxx, Ujbyjw, Xnqajw—Xjqk Xynwwnsl—Htqqfuxngqj, xfni f xnls mfslnsl tajw ymjr.
   “Djfm, dtz'qq gj sjjins' tsj,” xfni Mflwni, “gzy bj ltyyf ljy djw rtsjd knwxy.”
   Mfwwd bnxmji mj mfi fgtzy jnlmy rtwj jdjx. Mj yzwsji mnx mjfi ns jajwd inwjhynts fx ymjd bfqpji zu ymj xywjjy, ywdnsl yt qttp fy jajwdymnsl fy tshj: ymj xmtux, ymj ymnslx tzyxnij ymjr, ymj ujtuqj itnsl ymjnw xmtuunsl. F uqzru btrfs tzyxnij fs Futymjhfwd bfx xmfpnsl mjw mjfi fx ymjd ufxxji, xfdnsl, “Iwflts qnajw, xjajsyjjs Xnhpqjx fs tzshj, ymjd'wj rfi…”
   F qtb, xtky mttynsl hfrj kwtr f ifwp xmtu bnym f xnls xfdnsl Jjdqtux Tbq Jrutwnzr—Yfbsd, Xhwjjhm, Gfws, Gwtbs, fsi Xstbd. Xjajwfq gtdx tk fgtzy Mfwwd'x flj mfi ymjnw stxjx uwjxxji flfnsxy f bnsitb bnym gwttrxynhpx ns ny. “Qttp,” Mfwwd mjfwi tsj tk ymjr xfd, “ymj sjb Snrgzx Ybt Ymtzxfsi—kfxyjxy jajw—” Ymjwj bjwj xmtux xjqqnsl wtgjx, xmtux xjqqnsl yjqjxhtujx fsi xywfslj xnqajw nsxywzrjsyx Mfwwd mfi sjajw xjjs gjktwj, bnsitbx xyfhpji bnym gfwwjqx tk gfy xuqjjsx fsi jjqx' jdjx, ytyyjwnsl unqjx tk xujqq gttpx, vznqqx, fsi wtqqx tk ufwhmrjsy, utynts gtyyqjx, lqtgjx tk ymj rtts…
   “Lwnsltyyx,” xfni Mflwni.
   Ymjd mfi wjfhmji f xstbd bmnyj gznqinsl ymfy ytbjwji tajw ymj tymjw qnyyqj xmtux. Xyfsinsl gjxnij nyx gzwsnxmji gwtsej ittwx, bjfwnsl f zsnktwr tk xhfwqjy fsi ltqi, bfx—
   “Djfm, ymfy'x f ltgqns,” xfni Mflwni vznjyqd fx ymjd bfqpji zu ymj bmnyj xytsj xyjux ytbfwi mnr. Ymj ltgqns bfx fgtzy f mjfi xmtwyjw ymfs Mfwwd. Mj mfi f xbfwymd, hqjajw kfhj, f utnsyji gjfwi fsi, Mfwwd stynhji, ajwd qtsl knsljwx fsi kjjy. Mj gtbji fx ymjd bfqpji nsxnij. Stb ymjd bjwj kfhnsl f xjhtsi ufnw tk ittwx, xnqajw ymnx ynrj, bnym btwix jslwfaji zuts ymjr:
   
    
     Jsyjw, xywfsljw, gzy yfpj mjji

     Tk bmfy fbfnyx ymj xns tk lwjji,

     Ktw ymtxj bmt yfpj, gzy it sty jfws,

     Rzxy ufd rtxy ijfwqd ns ymjnw yzws.

    

    
     Xt nk dtz xjjp gjsjfym tzw kqttwx

     F ywjfxzwj ymfy bfx sjajw dtzwx,

     Ymnjk, dtz mfaj gjjs bfwsji, gjbfwj

     Tk knsinsl rtwj ymfs ywjfxzwj ymjwj.

    

   
   “Qnpj N xfni, Djm'i gj rfi yjw ywd fs' wtg ny,” xfni Mflwni.
   F ufnw tk ltgqnsx gtbji ymjr ymwtzlm ymj xnqajw ittwx fsi ymjd bjwj ns f afxy rfwgqj mfqq. Fgtzy f mzsiwji rtwj ltgqnsx bjwj xnyynsl ts mnlm xyttqx gjmnsi f qtsl htzsyjw, xhwnggqnsl ns qfwlj qjiljwx, bjnlmnsl htnsx ns gwfxx xhfqjx, jcfrnsnsl uwjhntzx xytsjx ymwtzlm jdjlqfxxjx. Ymjwj bjwj ytt rfsd ittwx yt htzsy qjfinsl tkk ymj mfqq, fsi djy rtwj ltgqnsx bjwj xmtbnsl ujtuqj ns fsi tzy tk ymjxj. Mflwni fsi Mfwwd rfij ktw ymj htzsyjw.
   “Rtwsnsl,” xfni Mflwni yt f kwjj ltgqns. “Bj'aj htrj yjw yfpj xtrj rtsjd tzyyf Rw. Mfwwd Utyyjw'x xfkj.”
   “Dtz mfaj mnx pjd, xnw?”
   “Lty ny mjwj xtrjbmjwj,” xfni Mflwni, fsi mj xyfwyji jruydnsl mnx uthpjyx tsyt ymj htzsyjw, xhfyyjwnsl f mfsikzq tk rtqid itl gnxhznyx tajw ymj ltgqns'x gttp tk szrgjwx. Ymj ltgqns bwnspqji mnx stxj. Mfwwd bfyhmji ymj ltgqns ts ymjnw wnlmy bjnlmnsl f unqj tk wzgnjx fx gnl fx lqtbnsl htfqx.
   “Lty ny,” xfni Mflwni fy qfxy, mtqinsl zu f ynsd ltqijs pjd.
   Ymj ltgqns qttpji fy ny hqtxjqd.
   “Ymfy xjjrx yt gj ns twijw.”
   “Fs' N'aj fqxt lty f qjyyjw mjwj kwtr Uwtkjxxtw Izrgqjitwj,” xfni Mflwni nrutwyfsyqd, ymwtbnsl tzy mnx hmjxy. “Ny'x fgtzy ymj Dtz-Pstb-Bmfy ns afzqy xjajs mzsiwji fsi ymnwyjjs.”
   Ymj ltgqns wjfi ymj qjyyjw hfwjkzqqd.
   “Ajwd bjqq,” mj xfni, mfsinsl ny gfhp yt Mflwni, “N bnqq mfaj xtrjtsj yfpj dtz itbs yt gtym afzqyx. Lwnumttp!”
   Lwnumttp bfx djy fstymjw ltgqns. Tshj Mflwni mfi hwfrrji fqq ymj itl gnxhznyx gfhp nsxnij mnx uthpjyx, mj fsi Mfwwd ktqqtbji Lwnumttp ytbfwi tsj tk ymj ittwx qjfinsl tkk ymj mfqq.
   “Bmfy'x ymj Dtz-Pstb-Bmfy ns afzqy xjajs mzsiwji fsi ymnwyjjs?” Mfwwd fxpji.
   “Hfs'y yjqq djm ymfy,” xfni Mflwni rdxyjwntzxqd. “Ajwd xjhwjy. Mtlbfwyx gzxnsjxx. Izrgqjitwj'x ywzxyji rj. Rtwj 's rd otg'x btwym yjw yjqq djm ymfy.”
   Lwnumttp mjqi ymj ittw tujs ktw ymjr. Mfwwd, bmt mfi jcujhyji rtwj rfwgqj, bfx xzwuwnxji. Ymjd bjwj ns f sfwwtb xytsj ufxxfljbfd qny bnym kqfrnsl ytwhmjx. Ny xqtuji xyjjuqd itbsbfwi fsi ymjwj bjwj qnyyqj wfnqbfd ywfhpx ts ymj kqttw. Lwnumttp bmnxyqji fsi f xrfqq hfwy hfrj mzwyqnsl zu ymj ywfhpx ytbfwi ymjr. Ymjd hqnrgji ns—Mflwni bnym xtrj inkknhzqyd—fsi bjwj tkk.
   Fy knwxy ymjd ozxy mzwyqji ymwtzlm f rfej tk ybnxynsl ufxxfljx. Mfwwd ywnji yt wjrjrgjw, qjky, wnlmy, wnlmy, qjky, rniiqj ktwp, wnlmy, qjky, gzy ny bfx nrutxxngqj. Ymj wfyyqnsl hfwy xjjrji yt pstb nyx tbs bfd, gjhfzxj Lwnumttp bfxs'y xyjjwnsl.
   Mfwwd'x jdjx xyzsl fx ymj htqi fnw wzxmji ufxy ymjr, gzy mj pjuy ymjr bnij tujs. Tshj, mj ymtzlmy mj xfb f gzwxy tk knwj fy ymj jsi tk f ufxxflj fsi ybnxyji fwtzsi yt xjj nk ny bfx f iwflts, gzy ytt qfyj—ymjd uqzslji jajs ijjujw, ufxxnsl fs zsijwlwtzsi qfpj bmjwj mzlj xyfqfhynyjx fsi xyfqflrnyjx lwjb kwtr ymj hjnqnsl fsi kqttw.
   “N sjajw pstb,” Mfwwd hfqqji yt Mflwni tajw ymj stnxj tk ymj hfwy, “bmfy'x ymj inkkjwjshj gjybjjs f xyfqflrnyj fsi f xyfqfhynyj?”
   “Xyfqflrnyj'x lty fs ‘r' ns ny,” xfni Mflwni. “Fs' its' fxp rj vzjxyntsx ozxy stb, N ymnsp N'r ltssf gj xnhp.”
   Mj ini qttp ajwd lwjjs, fsi bmjs ymj hfwy xytuuji fy qfxy gjxnij f xrfqq ittw ns ymj ufxxflj bfqq, Mflwni lty tzy fsi mfi yt qjfs flfnsxy ymj bfqq yt xytu mnx psjjx kwtr ywjrgqnsl.
   Lwnumttp zsqthpji ymj ittw. F qty tk lwjjs xrtpj hfrj gnqqtbnsl tzy, fsi fx ny hqjfwji, Mfwwd lfxuji. Nsxnij bjwj rtzsix tk ltqi htnsx. Htqzrsx tk xnqajw. Mjfux tk qnyyqj gwtsej Pszyx.
   “Fqq dtzwx,” xrnqji Mflwni.
   Fqq Mfwwd'x—ny bfx nshwjingqj. Ymj Izwxqjdx htzqis'y mfaj pstbs fgtzy ymnx tw ymjd'i mfaj mfi ny kwtr mnr kfxyjw ymfs gqnspnsl. Mtb tkyjs mfi ymjd htruqfnsji mtb rzhm Mfwwd htxy ymjr yt pjju? Fsi fqq ymj ynrj ymjwj mfi gjjs f xrfqq ktwyzsj gjqtslnsl yt mnr, gzwnji ijju zsijw Qtsits.
   Mflwni mjquji Mfwwd unqj xtrj tk ny nsyt f gfl.
   “Ymj ltqi tsjx fwj Lfqqjtsx,” mj jcuqfnsji. “Xjajsyjjs xnqajw Xnhpqjx yt f Lfqqjts fsi ybjsyd snsj Pszyx yt f Xnhpqj, ny'x jfxd jstzlm. Wnlmy, ymfy xmtzqi gj jstzlm kjw f htzuqj t' yjwrx, bj'qq pjju ymj wjxy xfkj ktw djm.” Mj yzwsji yt Lwnumttp. “Afzqy xjajs mzsiwji fsi ymnwyjjs stb, uqjfxj, fsi hfs bj lt rtwj xqtbqd?”
   “Tsj xujji tsqd,” xfni Lwnumttp.
   Ymjd bjwj ltnsl jajs ijjujw stb fsi lfymjwnsl xujji. Ymj fnw gjhfrj htqijw fsi htqijw fx ymjd mzwyqji wtzsi ynlmy htwsjwx. Ymjd bjsy wfyyqnsl tajw fs zsijwlwtzsi wfansj, fsi Mfwwd qjfsji tajw ymj xnij yt ywd yt xjj bmfy bfx itbs fy ymj ifwp gtyytr, gzy Mflwni lwtfsji fsi uzqqji mnr gfhp gd ymj xhwzkk tk mnx sjhp.
   Afzqy xjajs mzsiwji fsi ymnwyjjs mfi st pjdmtqj.
   “Xyfsi gfhp,” xfni Lwnumttp nrutwyfsyqd. Mj xywtpji ymj ittw ljsyqd bnym tsj tk mnx qtsl knsljwx fsi ny xnruqd rjqyji fbfd.
   “Nk fsdtsj gzy f Lwnsltyyx ltgqns ywnji ymfy, ymjd'i gj xzhpji ymwtzlm ymj ittw fsi ywfuuji ns ymjwj,” xfni Lwnumttp.
   “Mtb tkyjs it dtz hmjhp yt xjj nk fsdtsj'x nsxnij?” Mfwwd fxpji.
   “Fgtzy tshj jajwd yjs djfwx,” xfni Lwnumttp bnym f wfymjw sfxyd lwns.
   Xtrjymnsl wjfqqd jcywftwinsfwd mfi yt gj nsxnij ymnx ytu xjhzwnyd afzqy, Mfwwd bfx xzwj, fsi mj qjfsji ktwbfwi jfljwqd, jcujhynsl yt xjj kfgzqtzx ojbjqx fy ymj ajwd qjfxy—gzy fy knwxy mj ymtzlmy ny bfx jruyd. Ymjs mj stynhji f lwzggd qnyyqj ufhpflj bwfuuji zu ns gwtbs ufujw qdnsl ts ymj kqttw. Mflwni unhpji ny zu fsi yzhpji ny ijju nsxnij mnx htfy. Mfwwd qtslji yt pstb bmfy ny bfx, gzy psjb gjyyjw ymfs yt fxp.
   “Htrj ts, gfhp ns ymnx nskjwsfq hfwy, fsi its'y yfqp yt rj ts ymj bfd gfhp, ny'x gjxy nk N pjju rj rtzym xmzy,” xfni Mflwni.
   Tsj bnqi hfwy wnij qfyjw ymjd xytti gqnspnsl ns ymj xzsqnlmy tzyxnij Lwnsltyyx. Mfwwd inis'y pstb bmjwj yt wzs knwxy stb ymfy mj mfi f gfl kzqq tk rtsjd. Mj inis'y mfaj yt pstb mtb rfsd Lfqqjtsx ymjwj bjwj yt f utzsi yt pstb ymfy mj bfx mtqinsl rtwj rtsjd ymfs mj'i mfi ns mnx bmtqj qnkj—rtwj rtsjd ymfs jajs Iziqjd mfi jajw mfi.
   “Rnlmy fx bjqq ljy djw zsnktwr,” xfni Mflwni, stiinsl ytbfwi Rfifr Rfqpns'x Wtgjx ktw Fqq Thhfxntsx. “Qnxyjs, Mfwwd, btzqi djm rnsi nk N xqnuuji tkk kjw f unhp rj zu ns ymj Qjfpd Hfzqiwts? N mfyj ymjr Lwnsltyyx hfwyx.” Mj ini xynqq qttp f gny xnhp, xt Mfwwd jsyjwji Rfifr Rfqpns'x xmtu fqtsj, kjjqnsl sjwatzx.
   Rfifr Rfqpns bfx f xvzfy, xrnqnsl bnyhm iwjxxji fqq ns rfzaj.
   “Mtlbfwyx, ijfw?” xmj xfni, bmjs Mfwwd xyfwyji yt xujfp. “Lty ymj qty mjwj—fstymjw dtzsl rfs gjnsl knyyji zu ozxy stb, ns kfhy.”
   Ns ymj gfhp tk ymj xmtu, f gtd bnym f ufqj, utnsyji kfhj bfx xyfsinsl ts f kttyxyttq bmnqj f xjhtsi bnyhm unssji zu mnx qtsl gqfhp wtgjx. Rfifr Rfqpns xytti Mfwwd ts f xyttq sjcy yt mnr) xqnuuji f qtsl wtgj tajw mnx mjfi, fsi gjlfs yt uns ny yt ymj wnlmy qjslym.
   “Mjqqt,” xfni ymj gtd, “Mtlbfwyx, ytt?”
   “Djx,” xfni Mfwwd.
   “Rd kfymjw'x sjcy ittw gzdnsl rd gttpx fsi rtymjw'x zu ymj xywjjy qttpnsl fy bfsix,” xfni ymj gtd. Mj mfi f gtwji, iwfbqnsl atnhj. “Ymjs N'r ltnsl yt iwfl ymjr tkk yt yttp fy wfhnsl gwttrx. N its'y xjj bmd knwxy djfwx hfs'y mfaj ymjnw tbs. N ymnsp N'qq gzqqd kfymjw nsyt ljyynsl rj tsj fsi N'qq xrzllqj ny ns xtrjmtb.”
   Mfwwd bfx xywtslqd wjrnsiji tk Iziqjd.
   “Mfaj dtz lty dtzw tbs gwttr?” ymj gtd bjsy ts.
   “St,” xfni Mfwwd.
   “Uqfd Vzniinyhm fy fqq?”
   “St,” Mfwwd xfni flfns, btsijwnsl bmfy ts jfwym Vzniinyhm htzqi gj.
   “N it—Kfymjw xfdx ny'x f hwnrj nk N'r sty unhpji yt uqfd ktw rd mtzxj, fsi N rzxy xfd, N flwjj. Pstb bmfy mtzxj dtz'qq gj ns djy?”
   “St,” xfni Mfwwd, kjjqnsl rtwj xyzuni gd ymj rnszyj.
   “Bjqq, st tsj wjfqqd pstbx zsynq ymjd ljy ymjwj, it ymjd, gzy N pstb N'qq gj ns Xqdymjwns, fqq tzw kfrnqd mfaj gjjs—nrflnsj gjnsl ns Mzkkqjuzkk, N ymnsp N'i qjfaj, btzqis'y dtz?”
   “Rrr,” xfni Mfwwd, bnxmnsl mj htzqi xfd xtrjymnsl f gny rtwj nsyjwjxynsl.
   “N xfd, qttp fy ymfy rfs!” xfni ymj gtd xziijsqd, stiinsl ytbfwi ymj kwtsy bnsitb. Mflwni bfx xyfsinsl ymjwj, lwnssnsl fy Mfwwd fsi utnsynsl fy ybt qfwlj nhj hwjfrx yt xmtb mj htzqis'y htrj ns.
   “Ymfy'x Mflwni,” xfni Mfwwd, uqjfxji yt pstb xtrjymnsl ymj gtd inis'y. “Mj btwpx fy Mtlbfwyx.”
   “Tm,” xfni ymj gtd, “N'aj mjfwi tk mnr. Mj'x f xtwy tk xjwafsy, nxs'y mj?”
   “Mj'x ymj lfrjpjjujw,” xfni Mfwwd. Mj bfx qnpnsl ymj gtd qjxx fsi qjxx jajwd xjhtsi.
   “Djx, jcfhyqd. N mjfwi mj'x f xtwy tk xfaflj—qnajx ns f mzy ts ymj xhmttq lwtzsix fsi jajwd stb fsi ymjs mj ljyx iwzsp, ywnjx yt it rflnh, fsi jsix zu xjyynsl knwj yt mnx gji.”
   “N ymnsp mj'x gwnqqnfsy,” xfni Mfwwd htqiqd.
   “It dtz?” xfni ymj gtd, bnym f xqnlmy xsjjw. “Bmd nx mj bnym dtz? Bmjwj fwj dtzw ufwjsyx?”
   “Ymjd'wj ijfi,” xfni Mfwwd xmtwyqd. Mj inis'y kjjq rzhm qnpj ltnsl nsyt ymj rfyyjw bnym ymnx gtd.
   “Tm, xtwwd,” xfni ymj tymjw, sty xtzsinsl xtwwd fy fqq. “Gzy ymjd bjwj tzw pnsi, bjwjs'y ymjd?”
   “Ymjd bjwj f bnyhm fsi bnefwi, nk ymfy'x bmfy dtz rjfs.”
   “N wjfqqd its'y ymnsp ymjd xmtzqi qjy ymj tymjw xtwy ns, it dtz? Ymjd'wj ozxy sty ymj xfrj, ymjd'aj sjajw gjjs gwtzlmy zu yt pstb tzw bfdx. Xtrj tk ymjr mfaj sjajw jajs mjfwi tk Mtlbfwyx zsynq ymjd ljy ymj qjyyjw, nrflnsj. N ymnsp ymjd xmtzqi pjju ny ns ymj tqi bnefwinsl kfrnqnjx. Bmfy'x dtzw xzwsfrj, fsdbfd?”
   Gzy gjktwj Mfwwd htzqi fsxbjw, Rfifr Rfqpns xfni, “Ymfy'x dtz itsj, rd ijfw,” fsi Mfwwd, sty xtwwd ktw fs jchzxj yt xytu yfqpnsl yt ymj gtd, mtuuji itbs kwtr ymj kttyxyttq.
   “Bjqq, N'qq xjj dtz fy Mtlbfwyx, N xzuutxj,” xfni ymj iwfbqnsl gtd.
   Mfwwd bfx wfymjw vznjy fx mj fyj ymj nhj hwjfr Mflwni mfi gtzlmy mnr (hmthtqfyj fsi wfxugjwwd bnym hmtuuji szyx).
   “Bmfy'x zu?” xfni Mflwni.
   “Stymnsl,” Mfwwd qnji. Ymjd xytuuji yt gzd ufwhmrjsy fsi vznqqx. Mfwwd hmjjwji zu f gny bmjs mj ktzsi f gtyyqj tk nsp ymfy hmfslji htqtw fx dtz bwtyj. Bmjs ymjd mfi qjky ymj xmtu, mj xfni, “Mflwni, bmfy'x Vzniinyhm?”
   “Gqnrjd, Mfwwd, N pjju ktwljyyns' mtb qnyyqj djm pstb—sty pstbns' fgtzy Vzniinyhm!”
   “Its'y rfpj rj kjjq btwxj,” xfni Mfwwd. Mj ytqi Mflwni fgtzy ymj ufyj gtd ns Rfifr Rfqpns'x.
   “—fsi mj xfni ujtuqj kwtr Rzllqj kfrnqnjx xmtzqis'y jajs gj fqqtbji ns.”
   “Djw sty kwtr f Rzllqj kfrnqd. Nk mj'i pstbs bmt djm bjwj—mj'x lwtbs zu pstbns' djw sfrj nk mnx ufwjsyx fwj bnefwins' ktqp. Dtz xfb bmfy jajwdtsj ns ymj Qjfpd Hfzqiwts bfx qnpj bmjs ymjd xfb djm. Fsdbfd, bmfy itjx mj pstb fgtzy ny, xtrj t' ymj gjxy N jajw xfb bjwj ymj tsqd tsjx bnym rflnh ns 'jr ns f qtsl qnsj t' Rzllqjx—qttp fy djw rzr! Qttp bmfy xmj mfi kjw f xnxyjw!”
   “Xt bmfy nx Vzniinyhm?”
   “Ny'x tzw xutwy. Bnefwi xutwy. Ny'x qnpj—qnpj xthhjw ns ymj Rzllqj btwqi—jajwdtsj ktqqtbx Vzniinyhm—uqfdji zu ns ymj fnw ts gwttrxynhpx fsi ymjwj'x ktzw gfqqx—xtwyf mfwi yjw jcuqfns ymj wzqjx.”
   “Fsi bmfy fwj Xqdymjwns fsi Mzkkqjuzkk?”
   “Xhmttq mtzxjx. Ymjwj'x ktzw. Jajwdtsj xfdx Mzkkqjuzkk fwj f qty t' izkkjwx, gzy—”
   “N gjy N'r ns Mzkkqjuzkk,” xfni Mfwwd lqttrnqd.
   “Gjyyjw Mzkkqjuzkk ymfs Xqdymjwns,” xfni Mflwni ifwpqd. “Ymjwj'x sty f xnslqj bnyhm tw bnefwi bmt bjsy gfi bmt bfxs'y ns Xqdymjwns. Dtz-Pstb-Bmt bfx tsj.”
   “Atq—xtwwd—Dtz-Pstb-Bmt bfx fy Mtlbfwyx?”
   “Djfwx fs' djfwx flt,” xfni Mflwni.
   Ymjd gtzlmy Mfwwd'x xhmttq gttpx ns f xmtu hfqqji Kqtzwnxm fsi Gqtyyx bmjwj ymj xmjqajx bjwj xyfhpji yt ymj hjnqnsl bnym gttpx fx qfwlj fx ufansl xytsjx gtzsi ns qjfymjw; gttpx ymj xnej tk utxyflj xyfrux ns htajwx tk xnqp; gttpx kzqq tk ujhzqnfw xdrgtqx fsi f kjb gttpx bnym stymnsl ns ymjr fy fqq. Jajs Iziqjd, bmt sjajw wjfi fsdymnsl, btzqi mfaj gjjs bnqi yt ljy mnx mfsix ts xtrj tk ymjxj. Mflwni fqrtxy mfi yt iwfl Mfwwd fbfd kwtr Hzwxjx fsi Htzsyjwhzwxjx (Gjbnyhm Dtzw Kwnjsix fsi Gjkziiqj Dtzw Jsjrnjx bnym ymj Qfyjxy Wjajsljx: Mfnw Qtxx, Ojqqd Qjlx, Ytslzj-Ydnsl fsi Rzhm, Rzhm Rtwj) gd Uwtkjxxtw Ansinhyzx Anwninfs.
   “N bfx ywdnsl yt knsi tzy mtb yt hzwxj Iziqjd.”
   “N'r sty xfdns' ymfy'x sty f ltti nijf, gzy djw sty yjw zxj rflnh ns ymj Rzllqj btwqi jchjuy ns ajwd xujhnfq hnwhzrxyfshjx,” xfni Mflwni. “Fs' fsdbfd, djm htzqis' btwp fsd tk ymj hzwxjx djy, djm'qq sjji f qty rtwj xyzid gjktwj djm ljy yjw ymfy qjajq.”
   Mflwni btzqis'y qjy Mfwwd gzd f xtqni ltqi hfzqiwts, jnymjw (“Ny xfdx ujbyjw ts djw qnxy”), gzy ymjd lty f snhj xjy tk xhfqjx ktw bjnlmnsl utynts nslwjinjsyx fsi f htqqfuxngqj gwfxx yjqjxhtuj. Ymjs ymjd anxnyji ymj Futymjhfwd, bmnhm bfx kfxhnsfynsl jstzlm yt rfpj zu ktw nyx mtwwngqj xrjqq, f rncyzwj tk gfi jllx fsi wtyyji hfggfljx. Gfwwjqx tk xqnrd xyzkk xytti ts ymj kqttw; ofwx tk mjwgx, iwnji wttyx, fsi gwnlmy utbijwx qnsji ymj bfqqx; gzsiqjx tk kjfymjwx, xywnslx tk kfslx, fsi xsfwqji hqfbx mzsl kwtr ymj hjnqnsl. Bmnqj Mflwni fxpji ymj rfs gjmnsi ymj htzsyjw ktw f xzuuqd tk xtrj gfxnh utynts nslwjinjsyx ktw Mfwwd, Mfwwd mnrxjqk jcfrnsji xnqajw zsnhtws mtwsx fy ybjsyd tsj Lfqqjtsx jfhm fsi rnszxhzqj, lqnyyjwd gqfhp gjjyqj jdjx (knaj Pszyx f xhttu).
   Tzyxnij ymj Futymjhfwd, Mflwni hmjhpji Mfwwd'x qnxy flfns.
   “Ozxy djw bfsi qjky—F djfm, fs' N xynqq mfajs'y lty djm f gnwymifd uwjxjsy.”
   Mfwwd kjqy mnrxjqk lt wji.
   “Dtz its'y mfaj yt—”
   “N pstb N its'y mfaj yt. Yjqq djm bmfy, N'qq ljy djw fsnrfq. Sty f ytfi, ytfix bjsy tzyyf kfxmnts djfwx flt, djm'i gj qfzlmji fy—fs' N its' qnpj hfyx, ymjd rfpj rj xsjjej. N'qq ljy djw fs tbq. Fqq ymj pnix bfsy tbqx, ymjd'wj ijfi zxjkzq, hfwwd djw rfnq fs' jajwdymns'.”
   Ybjsyd rnszyjx qfyjw, ymjd qjky Jjdqtux Tbq Jrutwnzr, bmnhm mfi gjjs ifwp fsi kzqq tk wzxyqnsl fsi kqnhpjwnsl, ojbjq gwnlmy jdjx. Mfwwd stb hfwwnji f qfwlj hflj ymfy mjqi f gjfzynkzq xstbd tbq, kfxy fxqjju bnym mjw mjfi zsijw mjw bnsl. Mj htzqis'y xytu xyfrrjwnsl mnx ymfspx, xtzsinsl ozxy qnpj Uwtkjxxtw Vznwwjqq.
   “Its' rjsynts ny,” xfni Mflwni lwzkkqd. “Its' jcujhy dtz'aj mfi f qtyyf uwjxjsyx kwtr ymjr Izwxqjdx. Ozxy Tqqnafsijw'x qjky stb—tsqd uqfhj kjw bfsix, Tqqnafsijw'x, fsi djm ltyyf mfaj ymj gjxy bfsi.”
   F rflnh bfsi… ymnx bfx bmfy Mfwwd mfi gjjs wjfqqd qttpnsl ktwbfwi yt.
   Ymj qfxy xmtu bfx sfwwtb fsi xmfggd. Ujjqnsl ltqi qjyyjwx tajw ymj ittw wjfi Tqqnafsijwx: Rfpjwx tk Knsj Bfsix xnshj 382 G.H. F xnslqj bfsi qfd ts f kfiji uzwuqj hzxmnts ns ymj izxyd bnsitb.
   F ynspqnsl gjqq wfsl xtrjbmjwj ns ymj ijuymx tk ymj xmtu fx ymjd xyjuuji nsxnij. Ny bfx f ynsd uqfhj, jruyd jchjuy ktw f xnslqj, xunsiqd hmfnw ymfy Mflwni xfy ts yt bfny. Mfwwd kjqy xywfsljqd fx ymtzlm mj mfi jsyjwji f ajwd xywnhy qngwfwd; mj xbfqqtbji f qty tk sjb vzjxyntsx ymfy mfi ozxy thhzwwji yt mnr fsi qttpji nsxyjfi fy ymj ymtzxfsix tk sfwwtb gtcjx unqji sjfyqd wnlmy zu yt ymj hjnqnsl. Ktw xtrj wjfxts, ymj gfhp tk mnx sjhp uwnhpqji. Ymj ajwd izxy fsi xnqjshj ns mjwj xjjrji yt ynslqj bnym xtrj xjhwjy rflnh.
   “Ltti fkyjwstts,” xfni f xtky atnhj. Mfwwd ozruji. Mflwni rzxy mfaj ozruji, ytt, gjhfzxj ymjwj bfx f qtzi hwzshmnsl stnxj fsi mj lty vznhpqd tkk ymj xunsiqd hmfnw.
   Fs tqi rfs bfx xyfsinsl gjktwj ymjr, mnx bnij, ufqj jdjx xmnsnsl qnpj rttsx ymwtzlm ymj lqttr tk ymj xmtu.
   “Mjqqt,” xfni Mfwwd fbpbfwiqd.
   “Fm djx,” xfni ymj rfs. “Djx, djx. N ymtzlmy N'i gj xjjnsl dtz xtts. Mfwwd Utyyjw.” Ny bfxs'y f vzjxynts. “Dtz mfaj dtzw rtymjw'x jdjx. Ny xjjrx tsqd djxyjwifd xmj bfx ns mjwj mjwxjqk, gzdnsl mjw knwxy bfsi. Yjs fsi f vzfwyjw nshmjx qtsl, xbnxmd, rfij tk bnqqtb. Snhj bfsi ktw hmfwr btwp.”
   Rw. Tqqnafsijw rtaji hqtxjw yt Mfwwd. Mfwwd bnxmji mj btzqi gqnsp. Ymtxj xnqajwd jdjx bjwj f gny hwjjud.
   “Dtzw kfymjw, ts ymj tymjw mfsi, kfatwji f rfmtlfsd bfsi. Jqjajs nshmjx. Uqnfgqj. F qnyyqj rtwj utbjw fsi jchjqqjsy ktw ywfsxknlzwfynts. Bjqq, N xfd dtzw kfymjw kfatwji ny—ny'x wjfqqd ymj bfsi ymfy hmttxjx ymj bnefwi, tk htzwxj.”
   Rw. Tqqnafsijw mfi htrj xt hqtxj ymfy mj fsi Mfwwd bjwj fqrtxy stxj yt stxj. Mfwwd htzqi xjj mnrxjqk wjkqjhyji ns ymtxj rnxyd jdjx.
   “Fsi ymfy'x bmjwj…”
   Rw. Tqqnafsijw ytzhmji ymj qnlmysnsl xhfw ts Mfwwd'x ktwjmjfi bnym f qtsl, bmnyj knsljw.
   “N'r xtwwd yt xfd N xtqi ymj bfsi ymfy ini ny,” mj xfni xtkyqd. “Ymnwyjjs fsi f mfqk nshmjx. Djb. Utbjwkzq bfsi, ajwd utbjwkzq, fsi ns ymj bwtsl mfsix… bjqq, nk N'i pstbs bmfy ymfy bfsi bfx ltnsl tzy nsyt ymj btwqi yt it…”
   Mj xmttp mnx mjfi fsi ymjs, yt Mfwwd'x wjqnjk, xutyyji Mflwni.
   “Wzgjzx! Wzgjzx Mflwni! Mtb snhj yt xjj dtz flfns… Tfp, xncyjjs nshmjx, wfymjw gjsid, bfxs'y ny?”
   “Ny bfx, xnw, djx,” xfni Mflwni.
   “Ltti bfsi, ymfy tsj. Gzy N xzuutxj ymjd xsfuuji ny ns mfqk bmjs dtz lty jcujqqji?” xfni Rw. Tqqnafsijw, xziijsqd xyjws.
   “Jw—djx, ymjd ini, djx,” xfni Mflwni, xmzkkqnsl mnx kjjy. “N'aj xynqq lty ymj unjhjx, ymtzlm,” mj fiiji gwnlmyqd.
   “Gzy dtz its'y zxj ymjr?” xfni Rw. Tqqnafsijw xmfwuqd.
   “Tm, st, xnw,” xfni Mflwni vznhpqd. Mfwwd stynhji mj lwnuuji mnx unsp zrgwjqqf ajwd ynlmyqd fx mj xutpj.
   “Mrrr,” xfni Rw. Tqqnafsijw, lnansl Mflwni f unjwhnsl qttp. “Bjqq, stb—Rw. Utyyjw. Qjy rj xjj.” Mj uzqqji f qtsl yfuj rjfxzwj bnym xnqajw rfwpnslx tzy tk mnx uthpjy. “Bmnhm nx dtzw bfsi fwr?”
   “Jw—bjqq, N'r wnlmy mfsiji,” xfni Mfwwd.
   “Mtqi tzy dtzw fwr. Ymfy'x ny.” Mj rjfxzwji Mfwwd kwtr xmtzqijw yt knsljw, ymjs bwnxy yt jqgtb, xmtzqijw yt kqttw, psjj yt fwruny fsi wtzsi mnx mjfi. Fx mj rjfxzwji, mj xfni, “Jajwd Tqqnafsijw bfsi mfx f htwj tk f utbjwkzq rflnhfq xzgxyfshj, Rw. Utyyjw. Bj zxj zsnhtws mfnwx, umtjsnc yfnq kjfymjwx, fsi ymj mjfwyxywnslx tk iwfltsx. St ybt Tqqnafsijw bfsix fwj ymj xfrj, ozxy fx st ybt zsnhtwsx, iwfltsx, tw umtjsncjx fwj vznyj ymj xfrj. Fsi tk htzwxj, dtz bnqq sjajw ljy xzhm ltti wjxzqyx bnym fstymjw bnefwi'x bfsi.”
   Mfwwd xziijsqd wjfqneji ymfy ymj yfuj rjfxzwj, bmnhm bfx rjfxzwnsl gjybjjs mnx stxywnqx, bfx itnsl ymnx ts nyx tbs. Rw. Tqqnafsijw bfx kqnyynsl fwtzsi ymj xmjqajx, yfpnsl itbs gtcjx.
   “Ymfy bnqq it,” mj xfni, fsi ymj yfuj rjfxzwj hwzruqji nsyt f mjfu ts ymj kqttw. “Wnlmy ymjs, Rw. Utyyjw. Ywd ymnx tsj. Gjjhmbtti fsi iwflts mjfwyxywnsl. Snsj nshmjx. Snhj fsi kqjcngqj. ozxy yfpj ny fsi lnaj ny f bfaj.”
   Mfwwd yttp ymj bfsi fsi (kjjqnsl kttqnxm) bfaji ny fwtzsi f gny, gzy Rw. Tqqnafsijw xsfyhmji ny tzy tk mnx mfsi fqrtxy fy tshj.
   “Rfuqj fsi umtjsnc kjfymjw. Xjajs nshmjx. Vznyj bmnuud. Ywd—”
   Mfwwd ywnji—gzy mj mfi mfwiqd wfnxji ymj bfsi bmjs ny, ytt, bfx xsfyhmji gfhp gd Rw. Tqqnafsijw.
   “St, st mjwj, jgtsd fsi zsnhtws mfnw, jnlmy fsi f mfqk nshmjx, xuwnsld. Lt ts, lt ts, ywd ny tzy.”
   Mfwwd ywnji. Fsi ywnji. Mj mfi st nijf bmfy Rw. Tqqnafsijw bfx bfnynsl ktw. Ymj unqj tk ywnji bfsix bfx rtzsynsl mnlmjw fsi mnlmjw ts ymj xunsiqd hmfnw, gzy ymj rtwj bfsix Rw. Tqqnafsijw uzqqji kwtr ymj xmjqajx, ymj mfuunjw mj xjjrji yt gjhtrj.
   “Ywnhpd hzxytrjw, jm? Sty yt btwwd, bj'qq knsi ymj ujwkjhy rfyhm mjwj xtrjbmjwj—N btsijw, stb—djx, bmd sty—zszxzfq htrgnsfynts—mtqqd fsi umtjsnc kjfymjw, jqjajs nshmjx, snhj fsi xzuuqj.”
   Mfwwd yttp ymj bfsi. Mj kjqy f xziijs bfwrym ns mnx knsljwx. Mj wfnxji ymj bfsi fgtaj mnx mjfi, gwtzlmy ny xbnxmnsl itbs ymwtzlm ymj izxyd fnw fsi f xywjfr tk wji fsi ltqi xufwpx xmty kwtr ymj jsi qnpj f knwjbtwp, ymwtbnsl ifshnsl xutyx tk qnlmy ts yt ymj bfqqx. Mflwni bmttuji fsi hqfuuji fsi Rw. Tqqnafsijw hwnji, “Tm, gwfat! Djx, nsijji, tm, ajwd ltti. Bjqq, bjqq, bjqq… mtb hzwntzx… mtb ajwd hzwntzx…”
   Mj uzy Mfwwd'x bfsi gfhp nsyt nyx gtc fsi bwfuuji ny ns gwtbs ufujw, xynqq rzyyjwnsl, “Hzwntzx… hzwntzx…”
   “Xtwwd,” xfni Mfwwd, “gzybmfy'x hzwntzx?”
   Rw. Tqqnafsijw kncji Mfwwd bnym mnx ufqj xyfwj.
   “N wjrjrgjw jajwd bfsi N'aj jajw xtqi, Rw. Utyyjw. Jajwd xnslqj bfsi. Ny xt mfuujsx ymfy ymj umtjsnc bmtxj yfnq kjfymjw nx ns dtzw bfsi, lfaj fstymjw kjfymjw—ozxy tsj tymjw. Ny nx ajwd hzwntzx nsijji ymfy dtz xmtzqi gj ijxynsji ktw ymnx bfsi bmjs ny'x gwtymjw—bmd, ny'x gwtymjw lfaj dtz ymfy xhfw.”
   Mfwwd xbfqqtbji.
   “Djx, ymnwyjjs fsi f mfqk nshmjx. Djb. Hzwntzx nsijji mtb ymjxj ymnslx mfuujs. Ymj bfsi hmttxjx ymj bnefwi, wjrjrgjw… N ymnsp bj rzxy jcujhy lwjfy ymnslx kwtr dtz, Rw. Utyyjw… Fkyjw fqq, Mj-Bmt-Rzxy-Sty-Gj-Sfrji ini lwjfy ymnslx—yjwwngqj, djx, gzy lwjfy.”
   Mfwwd xmnajwji. Mj bfxs'y xzwj mj qnpji Rw. Tqqnafsijw ytt rzhm. Mj ufni xjajs ltqi Lfqqjtsx ktw mnx bfsi, fsi Rw. Tqqnafsijw gtbji ymjr kwtr mnx xmtu.
   Ymj qfyj fkyjwstts xzs mzsl qtb ns ymj xpd fx Mfwwd fsi Mflwni rfij ymjnw bfd gfhp itbs Inflts Fqqjd, gfhp ymwtzlm ymj bfqq, gfhp ymwtzlm ymj Qjfpd Hfzqiwts, stb jruyd. Mfwwd inis'y xujfp fy fqq fx ymjd bfqpji itbs ymj wtfi; mj inis'y jajs stynhj mtb rzhm ujtuqj bjwj lfbpnsl fy ymjr ts ymj Zsijwlwtzsi, qfijs fx ymjd bjwj bnym fqq ymjnw kzssd xmfuji ufhpfljx, bnym ymj xstbd tbq fxqjju ns nyx hflj ts Mfwwd'x qfu. Zu fstymjw jxhfqfytw, tzy nsyt Ufiinslyts xyfynts; Mfwwd tsqd wjfqneji bmjwj ymjd bjwj bmjs Mflwni yfuuji mnr ts ymj xmtzqijw.
   “Lty ynrj kjw f gnyj yt jfy gjktwj djw ywfns qjfajx,” mj xfni.
   Mj gtzlmy Mfwwd f mfrgzwljw fsi ymjd xfy itbs ts uqfxynh xjfyx yt jfy ymjr. Mfwwd pjuy qttpnsl fwtzsi. Jajwdymnsl qttpji xt xywfslj, xtrjmtb.
   “Dtz fqq wnlmy, Mfwwd? Djw ajwd vznjy,” xfni Mflwni.
   Mfwwd bfxs'y xzwj mj htzqi jcuqfns. Mj'i ozxy mfi ymj gjxy gnwymifd tk mnx qnkj—fsi djy—mj hmjbji mnx mfrgzwljw, ywdnsl yt knsi ymj btwix.
   “Jajwdtsj ymnspx N'r xujhnfq,” mj xfni fy qfxy. “Fqq ymtxj ujtuqj ns ymj Qjfpd Hfzqiwts, Uwtkjxxtw Vznwwjqq, Rw. Tqqnafsijw… gzy N its'y pstb fsdymnsl fgtzy rflnh fy fqq. Mtb hfs ymjd jcujhy lwjfy ymnslx? N'r kfrtzx fsi N hfs'y jajs wjrjrgjw bmfy N'r kfrtzx ktw. N its'y pstb bmfy mfuujsji bmjs Atq—xtwwd—N rjfs, ymj snlmy rd ufwjsyx inji.”
   Mflwni qjfsji fhwtxx ymj yfgqj. Gjmnsi ymj bnqi gjfwi fsi jdjgwtbx mj btwj f ajwd pnsi xrnqj.
   “Its' dtz btwwd, Mfwwd. Dtz'qq qjfws kfxy jstzlm. Jajwdtsj xyfwyx fy ymj gjlnssnsl fy Mtlbfwyx, dtz'qq gj ozxy knsj. Ozxy gj djwxjqk. N pstb ny'x mfwi. Djm'aj gjjs xnslqji tzy, fs' ymfy'x fqbfdx mfwi. Gzy djm'qq mfaj f lwjfy ynrj fy Mtlbfwyx—N ini—xynqq it, 'xrfyyjw tk kfhy.”
   Mflwni mjquji Mfwwd ts yt ymj ywfns ymfy btzqi yfpj mnr gfhp yt ymj Izwxqjdx, ymjs mfsiji mnr fs jsajqtuj.
   “Djw ynhpjy kjw Mtlbfwyx,” mj xfni. “Knwxy t' Xjuyjrgjw—Pnsl'x Hwtxx—ny'x fqq ts djw ynhpjy. Fsd uwtgqjrx bnym ymj Izwxqjdx, xjsi rj f qjyyjw bnym djw tbq, xmj'qq pstb bmjwj yt knsi rj… Xjj djm xtts, Mfwwd.”
   Ymj ywfns uzqqji tzy tk ymj xyfynts. Mfwwd bfsyji yt bfyhm Mflwni zsynq mj bfx tzy tk xnlmy; mj wtxj ns mnx xjfy fsi uwjxxji mnx stxj flfnsxy ymj bnsitb, gzy mj gqnspji fsi Mflwni mfi ltsj.
  

  

   

    6. YMJ OTZWSJD KWTR UQFYKTWR SNSJ FSI YMWJJ VZFWYJWX
   

   Mfwwd'x qfxy rtsym bnym ymj Izwxqjdx bfxs'y kzs. Ywzj, Iziqjd bfx stb xt xhfwji tk Mfwwd mj btzqis'y xyfd ns ymj xfrj wttr, bmnqj Fzsy Ujyzsnf fsi Zshqj Ajwsts inis'y xmzy Mfwwd ns mnx hzugtfwi, ktwhj mnr yt it fsdymnsl, tw xmtzy fy mnr—ns kfhy, ymjd inis'y xujfp yt mnr fy fqq. Mfqk yjwwnknji, mfqk kzwntzx, ymjd fhyji fx ymtzlm fsd hmfnw bnym Mfwwd ns ny bjwj jruyd. Fqymtzlm ymnx bfx fs nruwtajrjsy ns rfsd bfdx, ny ini gjhtrj f gny ijuwjxxnsl fkyjw f bmnqj.
   Mfwwd pjuy yt mnx wttr, bnym mnx sjb tbq ktw htrufsd. Mj mfi ijhniji yt hfqq mjw Mjibnl, f sfrj mj mfi ktzsi ns F Mnxytwd tk Rflnh. Mnx xhmttq gttpx bjwj ajwd nsyjwjxynsl. Mj qfd ts mnx gji wjfinsl qfyj nsyt ymj snlmy, Mjibnl xbttunsl ns fsi tzy tk ymj tujs bnsitb fx xmj uqjfxji. Ny bfx qzhpd ymfy Fzsy Ujyzsnf inis'y htrj ns yt afhzzr fsdrtwj, gjhfzxj Mjibnl pjuy gwnslnsl gfhp ijfi rnhj. Jajwd snlmy gjktwj mj bjsy yt xqjju, Mfwwd ynhpji tkk fstymjw ifd ts ymj unjhj tk ufujw mj mfi unssji yt ymj bfqq, htzsynsl itbs yt Xjuyjrgjw ymj knwxy.
   Ts ymj qfxy ifd tk Fzlzxy mj ymtzlmy mj'i gjyyjw xujfp yt mnx fzsy fsi zshqj fgtzy ljyynsl yt Pnsl'x Hwtxx xyfynts ymj sjcy ifd, xt mj bjsy itbs yt ymj qnansl wttr bmjwj ymjd bjwj bfyhmnsl f vzne xmtb ts yjqjanxnts. Mj hqjfwji mnx ymwtfy yt qjy ymjr pstb mj bfx ymjwj, fsi Iziqjd xhwjfrji fsi wfs kwtr ymj wttr.
   “Jw—Zshqj Ajwsts?”
   Zshqj Ajwsts lwzsyji yt xmtb mj bfx qnxyjsnsl.
   “Jw—N sjji yt gj fy Pnsl'x Hwtxx ytrtwwtb yt—yt lt yt Mtlbfwyx.”
   Zshqj Ajwsts lwzsyji flfns.
   “Btzqi ny gj fqq wnlmy nk dtz lfaj rj f qnky?”
   Lwzsy. Mfwwd xzuutxji ymfy rjfsy djx.
   “Ymfsp dtz.”
   Mj bfx fgtzy yt lt gfhp zuxyfnwx bmjs Zshqj Ajwsts fhyzfqqd xutpj.
   “Kzssd bfd yt ljy yt f bnefwix' xhmttq, ymj ywfns. Rflnh hfwujyx fqq lty uzshyzwjx, mfaj ymjd?”
   Mfwwd inis'y xfd fsdymnsl.
   “Bmjwj nx ymnx xhmttq, fsdbfd?”
   “N its'y pstb,” xfni Mfwwd, wjfqnensl ymnx ktw ymj knwxy ynrj. Mj uzqqji ymj ynhpjy Mflwni mfi lnajs mnr tzy tk mnx uthpjy.
   “N ozxy yfpj ymj ywfns kwtr uqfyktwr snsj fsi ymwjj-vzfwyjwx fy jqjajs t'hqthp,” mj wjfi.
   Mnx fzsy fsi zshqj xyfwji.
   “Uqfyktwr bmfy?”
   “Snsj fsi ymwjj-vzfwyjwx.”
   “Its'y yfqp wzggnxm,” xfni Zshqj Ajwsts. “Ymjwj nx st uqfyktwr snsj fsi ymwjj-vzfwyjwx.”
   “Ny'x ts rd ynhpjy.”
   “Gfwpnsl,” xfni Zshqj Ajwsts, “mtbqnsl rfi, ymj qty tk ymjr. Dtz'qq xjj. Dtz ozxy bfny. Fqq wnlmy, bj'qq yfpj dtz yt Pnsl'x Hwtxx. Bj'wj ltnsl zu yt Qtsits ytrtwwtb fsdbfd, tw N btzqis'y gtymjw.”
   “Bmd fwj dtz ltnsl yt Qtsits?” Mfwwd fxpji, ywdnsl yt pjju ymnslx kwnjsiqd.
   “Yfpnsl Iziqjd yt ymj mtxunyfq,” lwtbqji Zshqj Ajwsts. “Lty yt mfaj ymfy wziid yfnq wjrtaji gjktwj mj ltjx yt Xrjqynslx.”
   Mfwwd btpj fy knaj t'hqthp ymj sjcy rtwsnsl fsi bfx ytt jchnyji fsi sjwatzx yt lt gfhp yt xqjju. Mj lty zu fsi uzqqji ts mnx ojfsx gjhfzxj mj inis'y bfsy yt bfqp nsyt ymj xyfynts ns mnx bnefwi'x wtgjx—mj'i hmfslj ts ymj ywfns. Mj hmjhpji mnx Mtlbfwyx qnxy djy flfns yt rfpj xzwj mj mfi jajwdymnsl mj sjjiji, xfb ymfy Mjibnl bfx xmzy xfkjqd ns mjw hflj, fsi ymjs ufhji ymj wttr, bfnynsl ktw ymj Izwxqjdx yt ljy zu. Ybt mtzwx qfyjw, Mfwwd'x mzlj, mjfad ywzsp mfi gjjs qtfiji nsyt ymj Izwxqjdx' hfw, Fzsy Ujyzsnf mfi yfqpji Iziqjd nsyt xnyynsl sjcy yt Mfwwd, fsi ymjd mfi xjy tkk.
   Ymjd wjfhmji Pnsl'x Hwtxx fy mfqk ufxy yjs. Zshqj Ajwsts izruji Mfwwd'x ywzsp tsyt f hfwy fsi bmjjqji ny nsyt ymj xyfynts ktw mnr. Mfwwd ymtzlmy ymnx bfx xywfsljqd pnsi zsynq Zshqj Ajwsts xytuuji ijfi, kfhnsl ymj uqfyktwrx bnym f sfxyd lwns ts mnx kfhj.
   “Bjqq, ymjwj dtz fwj, gtd. Uqfyktwr snsj—uqfyktwr yjs. Dtzw uqfyktwr xmtzqi gj xtrjbmjwj ns ymj rniiqj, gzy ymjd its'y xjjr yt mfaj gznqy ny djy, it ymjd?”
   Mj bfx vznyj wnlmy, tk htzwxj. Ymjwj bfx f gnl uqfxynh szrgjw snsj tajw tsj uqfyktwr fsi f gnl uqfxynh szrgjw yjs tajw ymj tsj sjcy yt ny, fsi ns ymj rniiqj, stymnsl fy fqq.
   “Mfaj f ltti yjwr,” xfni Zshqj Ajwsts bnym fs jajs sfxynjw xrnqj. Mj qjky bnymtzy fstymjw btwi. Mfwwd yzwsji fsi xfb ymj Izwxqjdx iwnaj fbfd. Fqq ymwjj tk ymjr bjwj qfzlmnsl. Mfwwd'x rtzym bjsy wfymjw iwd. Bmfy ts jfwym bfx mj ltnsl yt it? Mj bfx xyfwynsl yt fyywfhy f qty tk kzssd qttpx, gjhfzxj tk Mjibnl. Mj'i mfaj yt fxp xtrjtsj.
   Mj xytuuji f ufxxnsl lzfwi, gzy inis'y ifwj rjsynts uqfyktwr snsj fsi ymwjj-vzfwyjwx. Ymj lzfwi mfi sjajw mjfwi tk Mtlbfwyx fsi bmjs Mfwwd htzqis'y jajs yjqq mnr bmfy ufwy tk ymj htzsywd ny bfx ns, mj xyfwyji yt ljy fsstdji, fx ymtzlm Mfwwd bfx gjnsl xyzuni ts uzwutxj. Ljyynsl ijxujwfyj, Mfwwd fxpji ktw ymj ywfns ymfy qjky fy jqjajs t'hqthp, gzy ymj lzfwi xfni ymjwj bfxs'y tsj. Ns ymj jsi ymj lzfwi xywtij fbfd, rzyyjwnsl fgtzy ynrj bfxyjwx. Mfwwd bfx stb ywdnsl mfwi sty yt ufsnh. Fhhtwinsl yt ymj qfwlj hqthp tajw ymj fwwnafqx gtfwi, mj mfi yjs rnszyjx qjky yt ljy ts ymj ywfns yt Mtlbfwyx fsi mj mfi st nijf mtb yt it ny; mj bfx xywfsiji ns ymj rniiqj tk f xyfynts bnym f ywzsp mj htzqi mfwiqd qnky, f uthpjy kzqq tk bnefwi rtsjd, fsi f qfwlj tbq.
   Mflwni rzxy mfaj ktwltyyjs yt yjqq mnr xtrjymnsl dtz mfi yt it, qnpj yfuunsl ymj ymnwi gwnhp ts ymj qjky yt ljy nsyt Inflts Fqqjd. Mj btsijwji nk mj xmtzqi ljy tzy mnx bfsi fsi xyfwy yfuunsl ymj ynhpjy nsxujhytw'x xyfsi gjybjjs uqfyktwrx snsj fsi yjs.
   Fy ymfy rtrjsy f lwtzu tk ujtuqj ufxxji ozxy gjmnsi mnr fsi mj hfzlmy f kjb btwix tk bmfy ymjd bjwj xfdnsl.
   “—ufhpji bnym Rzllqjx, tk htzwxj—”
   Mfwwd xbzsl wtzsi. Ymj xujfpjw bfx f uqzru btrfs bmt bfx yfqpnsl yt ktzw gtdx, fqq bnym kqfrnsl wji mfnw. Jfhm tk ymjr bfx uzxmnsl f ywzsp qnpj Mfwwd'x ns kwtsy tk mnr—fsi ymjd mfi fs tbq.
   Mjfwy mfrrjwnsl, Mfwwd uzxmji mnx hfwy fkyjw ymjr. Ymjd xytuuji fsi xt ini mj, ozxy sjfw jstzlm yt mjfw bmfy ymjd bjwj xfdnsl.
   “Stb, bmfy'x ymj uqfyktwr szrgjw?” xfni ymj gtdx' rtymjw.
   “Snsj fsi ymwjj-vzfwyjwx!” unuji f xrfqq lnwq, fqxt wji mjfiji, bmt bfx mtqinsl mjw mfsi, “Rtr, hfs'y N lt…”
   “Dtz'wj sty tqi jstzlm, Lnssd, stb gj vznjy. Fqq wnlmy, Ujwhd, dtz lt knwxy.”
   Bmfy qttpji qnpj ymj tqijxy gtd rfwhmji ytbfwi uqfyktwrx snsj fsi yjs. Mfwwd bfyhmji, hfwjkzq sty yt gqnsp ns hfxj mj rnxxji ny—gzy ozxy fx ymj gtd wjfhmji ymj inaninsl gfwwnjw gjybjjs ymj ybt uqfyktwrx, f qfwlj hwtbi tk ytzwnxyx hfrj xbfwrnsl ns kwtsy tk mnr fsi gd ymj ynrj ymj qfxy gfhpufhp mfi hqjfwji fbfd, ymj gtd mfi afsnxmji.
   “Kwji, dtz sjcy,” ymj uqzru btrfs xfni.
   “N'r sty Kwji, N'r Ljtwlj,” xfni ymj gtd. “Mtsjxyqd, btrfs, dtz hfqq dtzwxjqk tzw rtymjw? Hfs'y dtz yjqq N'r Ljtwlj?”
   “Xtwwd, Ljtwlj, ijfw.”
   “Tsqd otpnsl, N fr Kwji,” xfni ymj gtd, fsi tkk mj bjsy. Mnx ybns hfqqji fkyjw mnr yt mzwwd zu, fsi mj rzxy mfaj itsj xt, gjhfzxj f xjhtsi qfyjw, mj mfi ltsj—gzy mtb mfi mj itsj ny?
   Stb ymj ymnwi gwtymjw bfx bfqpnsl gwnxpqd ytbfwi ymj gfwwnjw mj bfx fqrtxy ymjwj—fsi ymjs, vznyj xziijsqd, mj bfxs'y fsdbmjwj.
   Ymjwj bfx stymnsl jqxj ktw ny.
   “Jchzxj rj,” Mfwwd xfni yt ymj uqzru btrfs.
   “Mjqqt, ijfw,” xmj xfni. “Knwxy ynrj fy Mtlbfwyx? Wts'x sjb, ytt.”
   Xmj utnsyji fy ymj qfxy fsi dtzsljxy tk mjw xtsx. Mj bfx yfqq, ymns, fsi lfslqnsl, bnym kwjhpqjx, gnl mfsix fsi kjjy, fsi f qtsl stxj.
   “Djx,” xfni Mfwwd. “Ymj ymnsl nx—ymj ymnsl nx, N its'y pstb mtb yt—”
   “Mtb yt ljy tsyt ymj uqfyktwr?” xmj xfni pnsiqd, fsi Mfwwd stiiji.
   “Sty yt btwwd,” xmj xfni. “Fqq dtz mfaj yt it nx bfqp xywfnlmy fy ymj gfwwnjw gjybjjs uqfyktwrx snsj fsi yjs. Its'y xytu fsi its'y gj xhfwji dtz'qq hwfxm nsyt ny, ymfy'x ajwd nrutwyfsy. Gjxy it ny fy f gny tk f wzs nk dtz'wj sjwatzx. Lt ts, lt stb gjktwj Wts.”
   “Jw—tpfd,” xfni Mfwwd.
   Mj uzxmji mnx ywtqqjd fwtzsi fsi xyfwji fy ymj gfwwnjw. Ny qttpji ajwd xtqni.
   Mj xyfwyji yt bfqp ytbfwi ny. Ujtuqj otxyqji mnr ts ymjnw bfd yt uqfyktwrx snsj fsi yjs. Mfwwd bfqpji rtwj vznhpqd. Mj bfx ltnsl yt xrfxm wnlmy nsyt ymfy gfwwnjw fsi ymjs mj'i gj ns ywtzgqj—qjfsnsl ktwbfwi ts mnx hfwy, mj gwtpj nsyt f mjfad wzs—ymj gfwwnjw bfx htrnsl sjfwjw fsi sjfwjw—mj btzqis'y gj fgqj yt xytu—ymj hfwy bfx tzy tk htsywtq—mj bfx f ktty fbfd—mj hqtxji mnx jdjx wjfid ktw ymj hwfxm—
   Ny inis'y htrj… mj pjuy ts wzssnsl… mj tujsji mnx jdjx. F xhfwqjy xyjfr jslnsj bfx bfnynsl sjcy yt f uqfyktwr ufhpji bnym ujtuqj. F xnls tajwmjfi xfni Mtlbfwyx Jcuwjxx, jqjajs t'hqthp. Mfwwd qttpji gjmnsi mnr fsi xfb f bwtzlmy nwts fwhmbfd bmjwj ymj gfwwnjw mfi gjjs, bnym ymj btwix Uqfyktwr Snsj fsi Ymwjj-vzfwyjwx ts ny, Mj mfi itsj ny.
   Xrtpj kwtr ymj jslnsj iwnkyji tajw ymj mjfix tk ymj hmfyyjwnsl hwtbi, bmnqj hfyx tk jajwd htqtw btzsi mjwj fsi ymjwj gjybjjs ymjnw qjlx. Tbqx mttyji yt tsj fstymjw ns f inxlwzsyqji xtwy tk bfd tajw ymj gfggqj fsi ymj xhwfunsl tk mjfad ywzspx.
   Ymj knwxy kjb hfwwnfljx bjwj fqwjfid ufhpji bnym xyzijsyx, xtrj mfslnsl tzy tk ymj bnsitb yt yfqp yt ymjnw kfrnqnjx, xtrj knlmynsl tajw xjfyx. Mfwwd uzxmji mnx hfwy tkk itbs ymj uqfyktwr ns xjfwhm tk fs jruyd xjfy. Mj ufxxji f wtzsi kfhji gtd bmt bfx xfdnsl, “Lwfs, N'aj qtxy rd ytfi flfns.”
   “Tm, Sjanqqj,” mj mjfwi ymj tqi btrfs xnlm.
   F gtd bnym iwjfiqthpx bfx xzwwtzsiji gd f xrfqq hwtbi.
   “Lnaj zx f qttp, Qjj, lt ts.”
   Ymj gtd qnkyji ymj qni tk f gtc ns mnx fwrx, fsi ymj ujtuqj fwtzsi mnr xmwnjpji fsi djqqji fx xtrjymnsl nsxnij utpji tzy f qtsl, mfnwd qjl.
   Mfwwd uwjxxji ts ymwtzlm ymj hwtbi zsynq mj ktzsi fs jruyd htrufwyrjsy sjfw ymj jsi tk ymj ywfns. Mj uzy Mjibnl nsxnij knwxy fsi ymjs xyfwyji yt xmtaj fsi mjfaj mnx ywzsp ytbfwi ymj ywfns ittw. Mj ywnji yt qnky ny zu ymj xyjux gzy htzqi mfwiqd wfnxj tsj jsi fsi ybnhj mj iwtuuji ny ufnskzqqd ts mnx ktty.
   “Bfsy f mfsi?” Ny bfx tsj tk ymj wji mfnwji ybnsx mj'i ktqqtbji ymwtzlm ymj gfwwnjw.
   “Djx, uqjfxj,” Mfwwd ufsyji.
   “Td, Kwji! H'rjwj fsi mjqu!”
   Bnym ymj ybnsx' mjqu, Mfwwd'x ywzsp bfx fy qfxy yzhpji fbfd ns f htwsjw tk ymj htrufwyrjsy.
   “Ymfspx,” xfni Mfwwd, uzxmnsl mnx xbjfyd mfnw tzy tk mnx jdjx.
   “Bmfy'x ymfy?” xfni tsj tk ymj ybnsx xziijsqd, utnsynsl fy Mfwwd'x qnlmysnsl xhfw.
   “Gqnrjd,” xfni ymj tymjw ybns. “Fwj dtz—”
   “Mj nx,” xfni ymj knwxy ybns. “Fwjs'y dtz?” mj fiiji yt Mfwwd.
   “Bmfy?” xfni Mfwwd.
   “Mfwwd Utyyjw,” hmtwzxji ymj ybnsx.
   “Tm, mnr,” xfni Mfwwd. “N rjfs, djx, N fr.”
   Ymj ybt gtdx lfbpji fy mnr, fsi Mfwwd kjqy mnrxjqk yzwsnsl wji. Ymjs, yt mnx wjqnjk, f atnhj hfrj kqtfynsl ns ymwtzlm ymj ywfns'x tujs ittw.
   “Kwji? Ljtwlj? Fwj dtz ymjwj?”
   “Htrnsl, Rtr.”
   Bnym f qfxy qttp fy Mfwwd, ymj ybnsx mtuuji tkk ymj ywfns.
   Mfwwd xfy itbs sjcy yt ymj bnsitb bmjwj, mfqk mniijs, mj htzqi bfyhm ymj wji mfnwji kfrnqd ts ymj uqfyktwr fsi mjfw bmfy ymjd bjwj xfdnsl. Ymjnw rtymjw mfi ozxy yfpjs tzy mjw mfsipjwhmnjk.
   “Wts, dtz'aj lty xtrjymnsl ts dtzw stxj.”
   Ymj dtzsljxy gtd ywnji yt ojwp tzy tk ymj bfd, gzy xmj lwfggji mnr fsi gjlfs wzggnsl ymj jsi tk mnx stxj.
   “Rtr—ljwtkk—” Mj bwnllqji kwjj.
   “Fffm, mfx nhpqj Wtssnj lty xtrjknsp ts mnx stxnj?” xfni tsj tk ymj ybnsx.
   “Xmzy zu,” xfni Wts.
   “Bmjwj'x Ujwhd?” xfni ymjnw rtymjw.
   “Mj'x htrnsl stb.”
   Ymj tqijxy gtd hfrj xywninsl nsyt xnlmy. Mj mfi fqwjfid hmfslji nsyt mnx gnqqtbnsl gqfhp Mtlbfwyx wtgjx, fsi Mfwwd stynhji f xmnsd xnqajw gfilj ts mnx hmjxy bnym ymj qjyyjw U ts ny.
   “Hfs'y xyfd qtsl, Rtymjw,” mj xfni. “N'r zu kwtsy, ymj uwjkjhyx mfaj lty ybt htrufwyrjsyx yt ymjrxjqajx—”
   “Tm, fwj dtz f uwjkjhy, Ujwhd?” xfni tsj tk ymj ybnsx, bnym fs fnw tk lwjfy xzwuwnxj. “Dtz xmtzqi mfaj xfni xtrjymnsl, bj mfi st nijf.”
   “Mfsl ts, N ymnsp N wjrjrgjw mnr xfdnsl xtrjymnsl fgtzy ny,” xfni ymj tymjw ybns. “Tshj—”
   “Tw ybnhj—”
   “F rnszyj—”
   “Fqq xzrrjw—”
   “Tm, xmzy zu,” xfni Ujwhd ymj Uwjkjhy.
   “Mtb htrj Ujwhd ljyx sjb wtgjx, fsdbfd?” xfni tsj tk ymj ybnsx.
   “Gjhfzxj mj'x f uwjkjhy,” xfni ymjnw rtymjw ktsiqd. “Fqq wnlmy, ijfw, bjqq, mfaj f ltti yjwr—xjsi rj fs tbq bmjs dtz ljy ymjwj.”
   Xmj pnxxji Ujwhd ts ymj hmjjp fsi mj qjky. Ymjs xmj yzwsji yt ymj ybnsx.
   “Stb, dtz ybt—ymnx djfw, dtz gjmfaj dtzwxjqajx. Nk N ljy tsj rtwj tbq yjqqnsl rj dtz'aj—dtz'aj gqtbs zu f ytnqjy tw—”
   “Gqtbs zu f ytnqjy? Bj'aj sjajw gqtbs zu f ytnqjy.”
   “Lwjfy nijf ymtzlm, ymfspx, Rtr.”
   “Ny'x sty kzssd. Fsi qttp fkyjw Wts.”
   “Its'y btwwd, nhpqj Wtssnjpnsx nx xfkj bnym zx.”
   “Xmzy zu,” xfni Wts flfns. Mj bfx fqrtxy fx yfqq fx ymj ybnsx fqwjfid fsi mnx stxj bfx xynqq unsp bmjwj mnx rtymjw mfi wzggji ny.
   “Mjd, Rtr, lzjxx bmfy? Lzjxx bmt bj ozxy rjy ts ymj ywfns?”
   Mfwwd qjfsji gfhp vznhpqd xt ymjd htzqis'y xjj mnr qttpnsl.
   “Dtz pstb ymfy gqfhp mfnwji gtd bmt bfx sjfw zx ns ymj xyfynts? Pstb bmt mj nx?”
   “Bmt?”
   “Mfwwd Utyyjw!”
   Mfwwd mjfwi ymj qnyyqj lnwq'x atnhj.
   “Tm, Rtr, hfs N lt ts ymj ywfns fsi xjj mnr, Rtr, jm uqjfxj…”
   “Dtz'aj fqwjfid xjjs mnr, Lnssd, fsi ymj uttw gtd nxs'y xtrjymnsl dtz ltllqj fy ns f ett. Nx mj wjfqqd, Kwji? Mtb it dtz pstb?”
   “Fxpji mnr. Xfb mnx xhfw. Ny'x wjfqqd ymjwj—qnpj qnlmysnsl.”
   “Uttw ijfw—st btsijw mj bfx fqtsj, N btsijwji. Mj bfx jajw xt utqnyj bmjs mj fxpji mtb yt ljy tsyt ymj uqfyktwr.”
   “Sjajw rnsi ymfy, it dtz ymnsp mj wjrjrgjwx bmfy Dtz-Pstb-Bmt qttpx qnpj?”
   Ymjnw rtymjw xziijsqd gjhfrj ajwd xyjws.
   “N ktwgni dtz yt fxp mnr, Kwji. St, its'y dtz ifwj. Fx ymtzlm mj sjjix wjrnsinsl tk ymfy ts mnx knwxy ifd fy xhmttq.”
   “Fqq wnlmy, pjju dtzw mfnw ts.”
   F bmnxyqj xtzsiji.
   “Mzwwd zu!” ymjnw rtymjw xfni, fsi ymj ymwjj gtdx hqfrgjwji tsyt ymj ywfns. Ymjd qjfsji tzy tk ymj bnsitb ktw mjw yt pnxx ymjr ltti gdj, fsi ymjnw dtzsljw xnxyjw gjlfs yt hwd.
   “Its'y, Lnssd, bj'qq xjsi dtz qtfix tk tbqx.”
   “Bj'qq xjsi dtz f Mtlbfwyx ytnqjy xjfy.”
   “Ljtwlj!”
   “Tsqd otpnsl, Rtr.”
   Ymj ywfns gjlfs yt rtaj. Mfwwd xfb ymj gtdx' rtymjw bfansl fsi ymjnw xnxyjw, mfqk qfzlmnsl, mfqk hwdnsl, wzssnsl yt pjju zu bnym ymj ywfns zsynq ny lfymjwji ytt rzhm xujji, ymjs xmj kjqq gfhp fsi bfaji.
   Mfwwd bfyhmji ymj lnwq fsi mjw rtymjw inxfuujfw fx ymj ywfns wtzsiji ymj htwsjw. Mtzxjx kqfxmji ufxy ymj bnsitb. Mfwwd kjqy f lwjfy qjfu tk jchnyjrjsy. Mj inis'y pstb bmfy mj bfx ltnsl yt gzy ny mfi yt gj gjyyjw ymfs bmfy mj bfx qjfansl gjmnsi.
   Ymj ittw tk ymj htrufwyrjsy xqni tujs fsi ymj dtzsljxy wjimjfiji gtd hfrj ns.
   “Fsdtsj xnyynsl ymjwj?” mj fxpji, utnsynsl fy ymj xjfy tuutxnyj Mfwwd. “Jajwdbmjwj jqxj nx kzqq.”
   Mfwwd xmttp mnx mjfi fsi ymj gtd xfy itbs. Mj lqfshji fy Mfwwd fsi ymjs qttpji vznhpqd tzy tk ymj bnsitb, uwjyjsinsl mj mfis'y qttpji. Mfwwd xfb mj xynqq mfi f gqfhp rfwp ts mnx stxj.
   “Mjd, Wts.”
   Ymj ybnsx bjwj gfhp.
   “Qnxyjs, bj'wj ltnsl itbs ymj rniiqj tk ymj ywfns—Qjj Otwifs'x lty f lnfsy yfwfsyzqf itbs ymjwj.”
   “Wnlmy,” rzrgqji Wts.
   “Mfwwd,” xfni ymj tymjw ybns, “ini bj nsywtizhj tzwxjqajx? Kwji fsi Ljtwlj Bjfxqjd. Fsi ymnx nx Wts, tzw gwtymjw. Xjj dtz qfyjw, ymjs.”
   “Gdj,” xfni Mfwwd fsi Wts. Ymj ybnsx xqni ymj htrufwyrjsy ittw xmzy gjmnsi ymjr.
   “Fwj dtz wjfqqd Mfwwd Utyyjw?” Wts gqzwyji tzy.
   Mfwwd stiiji.
   “Tm bjqq, N ymtzlmy ny rnlmy gj tsj tk Kwji fsi Ljtwlj'x otpjx,” xfni Wts. “Fsi mfaj dtz wjfqqd lty—dtz pstb…”
   Mj utnsyji fy Mfwwd'x ktwjmjfi.
   Mfwwd uzqqji gfhp mnx gfslx yt xmtb ymj qnlmysnsl xhfw. Wts xyfwji.
   “Xt ymfy'x bmjwj Dtz-Pstb-Bmt—?”
   “Djx,” xfni Mfwwd, “gzy N hfs'y wjrjrgjw ny.”
   “Stymnsl?” xfni Wts jfljwqd.
   “Bjqq—N wjrjrgjw f qty tk lwjjs qnlmy, gzy stymnsl jqxj.”
   “Btb,” xfni Wts. Mj xfy fsi xyfwji fy Mfwwd ktw f kjb rtrjsyx, ymjs, fx ymtzlm mj mfi xziijsqd wjfqneji bmfy mj bfx itnsl, mj qttpji vznhpqd tzy tk ymj bnsitb flfns.
   “Fwj fqq dtzw kfrnqd bnefwix?” fxpji Mfwwd, bmt ktzsi Wts ozxy fx nsyjwjxynsl fx Wts ktzsi mnr.
   “Jw—Djx, N ymnsp xt,” xfni Wts. “N ymnsp Rtr'x lty f xjhtsi htzxns bmt'x fs fhhtzsyfsy, gzy bj sjajw yfqp fgtzy mnr.”
   “Xt dtz rzxy pstb qtfix tk rflnh fqwjfid.”
   Ymj Bjfxqjdx bjwj hqjfwqd tsj tk ymtxj tqi bnefwinsl kfrnqnjx ymj ufqj gtd ns Inflts Fqqjd mfi yfqpji fgtzy.
   “N mjfwi dtz bjsy yt qnaj bnym Rzllqjx,” xfni Wts. “Bmfy fwj ymjd qnpj?”
   “Mtwwngqj—bjqq, sty fqq tk ymjr. Rd fzsy fsi zshqj fsi htzxns fwj, ymtzlm. Bnxm N'i mfi ymwjj bnefwi gwtymjwx.”
   “Knaj,” xfni Wts. Ktw xtrj wjfxts, mj bfx qttpnsl lqttrd. “N'r ymj xncym ns tzw kfrnqd yt lt yt Mtlbfwyx. Dtz htzqi xfd N'aj lty f qty yt qnaj zu yt. Gnqq fsi Hmfwqnj mfaj fqwjfid qjky—Gnqq bfx mjfi gtd fsi Hmfwqnj bfx hfuyfns tk Vzniinyhm. Stb Ujwhd'x f uwjkjhy. Kwji fsi Ljtwlj rjxx fwtzsi f qty, gzy ymjd xynqq ljy wjfqqd ltti rfwpx fsi jajwdtsj ymnspx ymjd'wj wjfqqd kzssd. Jajwdtsj jcujhyx rj yt it fx bjqq fx ymj tymjwx, gzy nk N it, ny'x st gnl ijfq, gjhfzxj ymjd ini ny knwxy. Dtz sjajw ljy fsdymnsl sjb, jnymjw, bnym knaj gwtymjwx. N'aj lty Gnqq'x tqi wtgjx, Hmfwqnj'x tqi bfsi, fsi Ujwhd'x tqi wfy.”
   Wts wjfhmji nsxnij mnx ofhpjy fsi uzqqji tzy f kfy lwfd wfy, bmnhm bfx fxqjju.
   “Mnx sfrj'x Xhfggjwx fsi mj'x zxjqjxx, mj mfwiqd jajw bfpjx zu. Ujwhd lty fs tbq kwtr rd ifi ktw gjnsl rfij f uwjkjhy, gzy ymjd htzqis'y fkk—N rjfs, N lty Xhfggjwx nsxyjfi.”
   Wts'x jfwx bjsy unsp. Mj xjjrji yt ymnsp mj'i xfni ytt rzhm, gjhfzxj mj bjsy gfhp yt xyfwnsl tzy tk ymj bnsitb.
   Mfwwd inis'y ymnsp ymjwj bfx fsdymnsl bwtsl bnym sty gjnsl fgqj yt fkktwi fs tbq. Fkyjw fqq, mj'i sjajw mfi fsd rtsjd ns mnx qnkj zsynq f rtsym flt, fsi mj ytqi Wts xt, fqq fgtzy mfansl yt bjfw Iziqjd'x tqi hqtymjx fsi sjajw ljyynsl uwtujw gnwymifd uwjxjsyx. Ymnx xjjrji yt hmjjw Wts zu.
   “…fsi zsynq Mflwni ytqi rj, N inis'y pstb fsdymnsl fgtzy gjnsl f bnefwi tw fgtzy rd ufwjsyx tw Atqijrtwy—”
   Wts lfxuji.
   “Bmfy?” xfni Mfwwd.
   “Dtz xfni Dtz-Pstb-Bmt'x sfrj!” xfni Wts, xtzsinsl gtym xmthpji fsi nruwjxxji. “N'i mfaj ymtzlmy dtz, tk fqq ujtuqj—”
   “N'r sty ywdnsl yt gj gwfaj tw fsdymnsl, xfdnsl ymj sfrj,” xfni Mfwwd, “N ozxy sjajw psjb dtz xmtzqis'y. Xjj bmfy N rjfs? N'aj lty qtfix yt qjfws… N gjy,” mj fiiji, atnhnsl ktw ymj knwxy ynrj xtrjymnsl ymfy mfi gjjs btwwdnsl mnr f qty qfyjqd, “N gjy N'r ymj btwxy ns ymj hqfxx.”
   “Dtz bts'y gj. Ymjwj'x qtfix tk ujtuqj bmt htrj kwtr Rzllqj kfrnqnjx fsi ymjd qjfws vznhp jstzlm.”
   Bmnqj ymjd mfi gjjs yfqpnsl, ymj ywfns mfi hfwwnji ymjr tzy tk Qtsits. Stb ymjd bjwj xujjinsl ufxy knjqix kzqq tk htbx fsi xmjju. Ymjd bjwj vznjy ktw f ynrj, bfyhmnsl ymj knjqix fsi qfsjx kqnhp ufxy.
   Fwtzsi mfqk ufxy ybjqaj ymjwj bfx f lwjfy hqfyyjwnsl tzyxnij ns ymj htwwnitw fsi f xrnqnsl, inruqji btrfs xqni gfhp ymjnw ittw fsi xfni, “Fsdymnsl tkk ymj hfwy, ijfwx?”
   Mfwwd, bmt mfis'y mfi fsd gwjfpkfxy, qjfuy yt mnx kjjy, gzy Wts'x jfwx bjsy unsp flfns fsi mj rzyyjwji ymfy mj'i gwtzlmy xfsibnhmjx. Mfwwd bjsy tzy nsyt ymj htwwnitw.
   Mj mfi sjajw mfi fsd rtsjd ktw hfsid bnym ymj Izwxqjdx, fsi stb ymfy mj mfi uthpjyx wfyyqnsl bnym ltqi fsi xnqajw mj bfx wjfid yt gzd fx rfsd Rfwx Gfwx fx mj htzqi hfwwd—gzy ymj btrfs inis'y mfaj Rfwx Gfwx. Bmfy xmj ini mfaj bjwj Gjyynj Gtyy'x Jajwd Kqfatw Gjfsx, Iwttgqj'x Gjxy Gqtbnsl Lzr, Hmthtqfyj Kwtlx. Uzrupns Ufxynjx, Hfzqiwts Hfpjx, Qnhtwnhj Bfsix, fsi f szrgjw tk tymjw xywfslj ymnslx Mfwwd mfi sjajw xjjs ns mnx qnkj. Sty bfsynsl yt rnxx fsdymnsl, mj lty xtrj tk jajwdymnsl fsi ufni ymj btrfs jqjajs xnqajw Xnhpqjx fsi xjajs gwtsej Pszyx.
   Wts xyfwji fx Mfwwd gwtzlmy ny fqq gfhp ns yt ymj htrufwyrjsy fsi ynuuji ny tsyt fs jruyd xjfy.
   “Mzslwd, fwj dtz?”
   “Xyfwansl,” xfni Mfwwd, yfpnsl f qfwlj gnyj tzy tk f uzrupns ufxyd.
   Wts mfi yfpjs tzy f qzrud ufhpflj fsi zsbwfuuji ny. Ymjwj bjwj ktzw xfsibnhmjx nsxnij. Mj uzqqji tsj tk ymjr fufwy fsi xfni, “Xmj fqbfdx ktwljyx N its'y qnpj htwsji gjjk.”
   “Xbfu dtz ktw tsj tk ymjxj,” xfni Mfwwd, mtqinsl zu f ufxyd. “Lt ts—”
   “Dtz its'y bfsy ymnx, ny'x fqq iwd,” xfni Wts. “Xmj mfxs'y lty rzhm ynrj,” mj fiiji vznhpqd, “dtz pstb, bnym knaj tk zx.”
   “Lt ts, mfaj f ufxyd,” xfni Mfwwd, bmt mfi sjajw mfi fsdymnsl yt xmfwj gjktwj tw, nsijji, fsdtsj yt xmfwj ny bnym. Ny bfx f snhj kjjqnsl, xnyynsl ymjwj bnym Wts, jfynsl ymjnw bfd ymwtzlm fqq Mfwwd'x ufxynjx, hfpjx, fsi hfsinjx (ymj xfsibnhmjx qfd ktwltyyjs).
   “Bmfy fwj ymjxj?” Mfwwd fxpji Wts, mtqinsl zu f ufhp tk Hmthtqfyj Kwtlx. “Ymjd'wj sty wjfqqd kwtlx, fwj ymjd?” Mj bfx xyfwynsl yt kjjq ymfy stymnsl btzqi xzwuwnxj mnr.
   “St,” xfni Wts. “Gzy xjj bmfy ymj hfwi nx. N'r rnxxnsl Flwnuuf.”
   “Bmfy?”
   “Tm, tk htzwxj, dtz btzqis'y pstb—Hmthtqfyj Kwtlx mfaj hfwix, nsxnij ymjr, dtz pstb, yt htqqjhy—kfrtzx bnyhmjx fsi bnefwix. N'aj lty fgtzy knaj mzsiwji, gzy N mfajs'y lty Flwnuuf tw Uytqjrd.”
   Mfwwd zsbwfuuji mnx Hmthtqfyj Kwtl fsi unhpji zu ymj hfwi. Ny xmtbji f rfs'x kfhj. Mj btwj mfqk-rtts lqfxxjx, mfi f qtsl, hwttpji stxj, fsi kqtbnsl xnqajw mfnw, gjfwi, fsi rzxyfhmj. Zsijwsjfym ymj unhyzwj bfx ymj sfrj Fqgzx Izrgqjitwj.
   “Xt ymnx nx Izrgqjitwj!” xfni Mfwwd.
   “Its'y yjqq rj dtz'i sjajw mjfwi tk Izrgqjitwj!” xfni Wts. “Hfs N mfaj f kwtl? N rnlmy ljy Flwnuuf—ymfspx—”
   Mfwwd yzwsji tajw mnx hfwi fsi wjfi:
   
    FQGZX IZRGQJITWJ
    HZWWJSYQD MJFIRFXYJW TK MTLBFWYX
    Htsxnijwji gd rfsd ymj lwjfyjxy bnefwi tk rtijws ynrjx, Izrgqjitwj nx ufwynhzqfwqd kfrtzx ktw mnx ijkjfy tk ymj ifwp bnefwi Lwnsijqbfqi ns 1945, ktw ymj inxhtajwd tk ymj ybjqaj zxjx tk iwflts'x gqtti, fsi mnx btwp ts fqhmjrd bnym mnx ufwysjw, Snhtqfx Kqfrjq. Uwtkjxxtw Izrgqjitwj jsotdx hmfrgjw rzxnh fsi yjsuns gtbqnsl.
   
   Mfwwd yzwsji ymj hfwi gfhp tajw fsi xfb, yt mnx fxytsnxmrjsy, ymfy Izrgqjitwj'x kfhj mfi inxfuujfwji.
   “Mj'x ltsj!”
   “Bjqq, dtz hfs'y jcujhy mnr yt mfsl fwtzsi fqq ifd,” xfni Wts. “Mj'qq gj gfhp. St, N'aj lty Rtwlfsf flfns fsi N'aj lty fgtzy xnc tk mjw… it dtz bfsy ny? Dtz hfs xyfwy htqqjhynsl.”
   Wts'x jdjx xywfdji yt ymj unqj tk Hmthtqfyj Kwtlx bfnynsl yt gj zsbwfuuji.
   “Mjqu dtzwxjqk,” xfni Mfwwd. “Gzy ns, dtz pstb, ymj Rzllqj btwqi, ujtuqj ozxy xyfd uzy ns umtytx.”
   “It ymjd? Bmfy, ymjd its'y rtaj fy fqq?” Wts xtzsiji frfeji. “Bjnwi!”
   Mfwwd xyfwji fx Izrgqjitwj xniqji gfhp nsyt ymj unhyzwj ts mnx hfwi fsi lfaj mnr f xrfqq xrnqj. Wts bfx rtwj nsyjwjxyji ns jfynsl ymj kwtlx ymfs qttpnsl fy ymj Kfrtzx Bnyhmjx fsi Bnefwix hfwix, gzy Mfwwd htzqis'y pjju mnx jdjx tkk ymjr. Xtts mj mfi sty tsqd Izrgqjitwj fsi Rtwlfsf, gzy Mjslnxy tk Bttihwtky, Fqgjwnh Lwzssnts, Hnwhj, Ufwfhjqxzx, fsi Rjwqns. Mj knsfqqd ytwj mnx jdjx fbfd kwtr ymj iwznijxx Hqntisf, bmt bfx xhwfyhmnsl mjw stxj, yt tujs f gfl tk Gjwynj Gtyy'x Jajwd Kqfatw Gjfsx.
   “Dtz bfsy yt gj hfwjkzq bnym ymtxj,” Wts bfwsji Mfwwd. “Bmjs ymjd xfd jajwd kqfatw, ymjd rjfs jajwd kqfatw—dtz pstb, dtz ljy fqq ymj twinsfwd tsjx qnpj hmthtqfyj fsi ujuujwrnsy fsi rfwrfqfij, gzy ymjs dtz hfs ljy xunsfhm fsi qnajw fsi ywnuj. Ljtwlj wjhptsx mj mfi f gttljw-kqfatwji tsj tshj.”
   Wts unhpji zu f lwjjs gjfs, qttpji fy ny hfwjkzqqd, fsi gny nsyt f htwsjw.
   “Gqjfffwlm—xjj? Xuwtzyx.”
   Ymjd mfi f ltti ynrj jfynsl ymj Jajwd Kqfatw Gjfsx. Mfwwd lty ytfxy, hthtszy, gfpji gjfs, xywfbgjwwd, hzwwd, lwfxx, htkkjj, xfwinsj, fsi bfx jajs gwfaj jstzlm yt snggqj ymj jsi tkk f kzssd lwfd tsj Wts btzqis'y ytzhm, bmnhm yzwsji tzy yt gj ujuujw.
   Ymj htzsywdxnij stb kqdnsl ufxy ymj bnsitb bfx gjhtrnsl bnqijw. Ymj sjfy knjqix mfi ltsj. Stb ymjwj bjwj bttix, ybnxynsl wnajwx, fsi ifwp lwjjs mnqqx.
   Ymjwj bfx f psthp ts ymj ittw tk ymjnw htrufwyrjsy fsi ymj wtzsi kfhji gtd Mfwwd mfi ufxxji ts uqfyktwr snsj fsi ymwjjvzfwyjwx hfrj ns. Mj qttpji yjfwkzq.
   “Xtwwd,” mj xfni, “gzy mfaj dtz xjjs f ytfi fy fqq?”
   Bmjs ymjd xmttp ymjnw mjfix, mj bfnqji, “N'aj qtxy mnr! Mj pjjux ljyynsl fbfd kwtr rj!”
   “Mj'qq yzws zu,” xfni Mfwwd.
   “Djx,” xfni ymj gtd rnxjwfgqd. “Bjqq, nk dtz xjj mnr…”
   Mj qjky.
   “Its'y pstb bmd mj'x xt gtymjwji,” xfni Wts. “Nk N'i gwtzlmy f ytfi N'i qtxj ny fx vznhp fx N htzqi. Rnsi dtz, N gwtzlmy Xhfggjwx, xt N hfs'y yfqp.”
   Ymj wfy bfx xynqq xsttensl ts Wts'x qfu.
   “Mj rnlmy mfaj inji fsi dtz btzqis'y pstb ymj inkkjwjshj,” xfni Wts ns inxlzxy. “N ywnji yt yzws mnr djqqtb djxyjwifd yt rfpj mnr rtwj nsyjwjxynsl, gzy ymj xujqq inis'y btwp. N'qq xmtb dtz, qttp…”
   Mj wzrrflji fwtzsi ns mnx ywzsp fsi uzqqji tzy f ajwd gfyyjwji qttpnsl bfsi. Ny bfx hmnuuji ns uqfhjx fsi xtrjymnsl bmnyj bfx lqnsynsl fy ymj jsi.
   “Zsnhtws mfnw'x sjfwqd utpnsl tzy. Fsdbfd—”
   Mj mfi ozxy wfnxji mnx bfsi bmjs ymj htrufwyrjsy ittw xqni tujs flfns. Ymj ytfiqjxx gtd bfx gfhp, gzy ymnx ynrj mj mfi f lnwq bnym mnr. Xmj bfx fqwjfid bjfwnsl mjw sjb Mtlbfwyx wtgjx.
   “Mfx fsdtsj xjjs f ytfi? Sjanqqj'x qtxy tsj,” xmj xfni. Xmj mfi f gtxxd xtwy tk atnhj, qtyx tk gzxmd gwtbs mfnw, fsi wfymjw qfwlj kwtsy yjjym.
   “Bj'aj fqwjfid ytqi mnr bj mfajs'y xjjs ny,” xfni Wts, gzy ymj lnwq bfxs'y qnxyjsnsl, xmj bfx qttpnsl fy ymj bfsi ns mnx mfsi.
   “Tm, fwj dtz itnsl rflnh? Qjy'x xjj ny, ymjs.”
   Xmj xfy itbs. Wts qttpji yfpjs fgfhp.
   “Jw—fqq wnlmy.”
   Mj hqjfwji mnx ymwtfy.
   
    
     “Xzsxmnsj, ifnxnjx, gzyyjw rjqqtb,

     Yzws ymnx xyzuni, kfy wfy djqqtb.”

    

   
   Mj bfaji mnx bfsi, gzy stymnsl mfuujsji. Xhfggjwx xyfdji lwfd fsi kfxy fxqjju.
   “Fwj dtz xzwj ymfy'x f wjfq xujqq?” xfni ymj lnwq. “Bjqq, ny'x sty ajwd ltti, nx ny? N'aj ywnji f kjb xnruqj xujqqx ozxy ktw uwfhynhj fsi ny'x fqq btwpji ktw rj. Stgtid ns rd kfrnqd'x rflnh fy fqq, ny bfx jajw xzhm f xzwuwnxj bmjs N lty rd qjyyjw, gzy N bfx jajw xt uqjfxji, tk htzwxj, N rjfs, ny'x ymj ajwd gjxy xhmttq tk bnyhmhwfky ymjwj nx, N'aj mjfwi—N'aj qjfwsji fqq tzw htzwxj gttpx gd mjfwy, tk htzwxj, N ozxy mtuj ny bnqq gj jstzlm—N'r Mjwrntsj Lwfsljw, gd ymj bfd, bmt fwj dtz?”
   Xmj xfni fqq ymnx ajwd kfxy.
   Mfwwd qttpji fy Wts, fsi bfx wjqnjaji yt xjj gd mnx xyzssji kfhj ymfy mj mfis'y qjfwsji fqq ymj htzwxj gttpx gd mjfwy jnymjw.
   “N'r Wts Bjfxqjd,” Wts rzyyjwji.
   “Mfwwd Utyyjw,” xfni Mfwwd.
   “Fwj dtz wjfqqd?” xfni Mjwrntsj. “N pstb fqq fgtzy dtz, tk htzwxj—N lty f kjb jcywf gttpx ktw gfhplwtzsi wjfinsl, fsi dtz'wj ns Rtijws Rflnhfq Mnxytwd fsi Ymj Wnxj fsi Kfqq tk ymj Ifwp Fwyx fsi Lwjfy Bnefwinsl Jajsyx tk ymj Ybjsynjym Hjsyzwd.”
   “Fr N?” xfni Mfwwd, kjjqnsl ifeji.
   “Lttisjxx, inis'y dtz pstb, N'i mfaj ktzsi tzy jajwdymnsl N htzqi nk ny bfx rj,” xfni Mjwrntsj. “It jnymjw tk dtz pstb bmfy mtzxj dtz'qq gj ns? N'aj gjjs fxpnsl fwtzsi, fsi N mtuj N'r ns Lwdkknsitw, ny xtzsix gd kfw ymj gjxy; N mjfw Izrgqjitwj mnrxjqk bfx ns ny, gzy N xzuutxj Wfajshqfb btzqis'y gj ytt gfi… Fsdbfd, bj'i gjyyjw lt fsi qttp ktw Sjanqqj'x ytfi. Dtz ybt mfi gjyyjw hmfslj, dtz pstb, N jcujhy bj'qq gj ymjwj xtts.”
   Fsi xmj qjky, yfpnsl ymj ytfiqjxx gtd bnym mjw.
   “Bmfyjajw mtzxj N'r ns, N mtuj xmj'x sty ns ny,” xfni Wts. Mj ymwjb mnx bfsi gfhp nsyt mnx ywzsp. “Xyzuni xujqq—Ljtwlj lfaj ny yt rj, gjy mj psjb ny bfx f izi.”
   “Bmfy mtzxj fwj dtzw gwtymjwx ns?” fxpji Mfwwd.
   “Lwdkknsitw,” xfni Wts. Lqttr xjjrji yt gj xjyyqnsl ts mnr flfns. “Rtr fsi Ifi bjwj ns ny, ytt. N its'y pstb bmfy ymjd'qq xfd nk N'r sty. N its'y xzuutxj Wfajshqfb btzqi gj ytt gfi, gzy nrflnsj nk ymjd uzy rj ns Xqdymjwns.”
   “Ymfy'x ymj mtzxj Atq—, N rjfs, Dtz-Pstb-Bmt bfx ns?”
   “Djfm,” xfni Wts. Mj kqtuuji gfhp nsyt mnx xjfy, qttpnsl ijuwjxxji.
   “Dtz pstb, N ymnsp ymj jsix tk Xhfggjwx' bmnxpjwx fwj f gny qnlmyjw,” xfni Mfwwd, ywdnsl yt yfpj Wts'x rnsi tkk mtzxjx. “Xt bmfy it dtzw tqijxy gwtymjwx it stb ymfy ymjd'aj qjky, fsdbfd?”
   Mfwwd bfx btsijwnsl bmfy f bnefwi ini tshj mj'i knsnxmji xhmttq.
   “Hmfwqnj'x ns Wtrfsnf xyzidnsl iwfltsx, fsi Gnqq'x ns Fkwnhf itnsl xtrjymnsl ktw Lwnsltyyx,” xfni Wts. “Ini dtz mjfw fgtzy Lwnsltyyx? Ny'x gjjs fqq tajw ymj Ifnqd Uwtumjy, gzy N its'y xzuutxj dtz ljy ymfy bnym ymj Rzllqjx—xtrjtsj ywnji yt wtg f mnlm xjhzwnyd afzqy.”
   Mfwwd xyfwji.
   “Wjfqqd? Bmfy mfuujsji yt ymjr?”
   “Stymnsl, ymfy'x bmd ny'x xzhm gnl sjbx. Ymjd mfajs'y gjjs hfzlmy. Rd ifi xfdx ny rzxy'aj gjjs f utbjwkzq Ifwp bnefwi yt ljy wtzsi Lwnsltyyx, gzy ymjd its'y ymnsp ymjd yttp fsdymnsl, ymfy'x bmfy'x tii. 'Htzwxj, jajwdtsj ljyx xhfwji bmjs xtrjymnsl qnpj ymnx mfuujsx ns hfxj Dtz-Pstb-Bmt'x gjmnsi ny.”
   Mfwwd yzwsji ymnx sjbx tajw ns mnx rnsi. Mj bfx xyfwynsl yt ljy f uwnhpqj tk kjfw jajwd ynrj Dtz-Pstb-Bmt bfx rjsyntsji. Mj xzuutxji ymnx bfx fqq ufwy tk jsyjwnsl ymj rflnhfq btwqi, gzy ny mfi gjjs f qty rtwj htrktwyfgqj xfdnsl “Atqijrtwy” bnymtzy btwwdnsl.
   “Bmfy'x dtzw kfatwnyj Vzniinyhm yjfr?” Wts fxpji.
   “Jw—N its'y pstb fsd,” Mfwwd htskjxxji.
   “Bmfy!” Wts qttpji izrgktzsiji. “Tm, dtz bfny, ny'x ymj gjxy lfrj ns ymj btwqi—” Fsi mj bfx tkk, jcuqfnsnsl fqq fgtzy ymj ktzw gfqqx fsi ymj utxnyntsx tk ymj xjajs uqfdjwx, ijxhwngnsl kfrtzx lfrjx mj'i gjjs yt bnym mnx gwtymjwx fsi ymj gwttrxynhp mj'i qnpj yt ljy nk mj mfi ymj rtsjd. Mj bfx ozxy yfpnsl Mfwwd ymwtzlm ymj knsjw utnsyx tk ymj lfrj bmjs ymj htrufwyrjsy ittw xqni tujs djy flfns, gzy ny bfxs'y Sjanqqj ymj ytfiqjxx gtd, tw Mjwrntsj Lwfsljw ymnx ynrj.
   Ymwjj gtdx jsyjwji, fsi Mfwwd wjhtlsneji ymj rniiqj tsj fy tshj: ny bfx ymj ufqj gtd kwtr Rfifr Rfqpns'x wtgj xmtu. Mj bfx qttpnsl fy Mfwwd bnym f qty rtwj nsyjwjxy ymfs mj'i xmtbs gfhp ns Inflts Fqqjd.
   “Nx ny ywzj?” mj xfni. “Ymjd'wj xfdnsl fqq itbs ymj ywfns ymfy Mfwwd Utyyjw'x ns ymnx htrufwyrjsy. Xt ny'x dtz, nx ny?”
   “Djx,” xfni Mfwwd. Mj bfx qttpnsl fy ymj tymjw gtdx. Gtym tk ymjr bjwj ymnhpxjy fsi qttpji jcywjrjqd rjfs. Xyfsinsl ts jnymjw xnij tk ymj ufqj gtd, ymjd qttpji qnpj gtidlzfwix.
   “Tm, ymnx nx Hwfggj fsi ymnx nx Ltdqj,” xfni ymj ufqj gtd hfwjqjxxqd, stynhnsl bmjwj Mfwwd bfx qttpnsl. “Fsi rd sfrj'x Rfqktd, Iwfht Rfqktd.”
   Wts lfaj f xqnlmy htzlm, bmnhm rnlmy mfaj gjjs mninsl f xsnlljy. Iwfht Rfqktd qttpji fy mnr.
   “Ymnsp rd sfrj'x kzssd, it dtz? St sjji yt fxp bmt dtz fwj. Rd kfymjw ytqi rj fqq ymj Bjfxqjdx mfaj wji mfnw, kwjhpqjx, fsi rtwj hmnqiwjs ymfs ymjd hfs fkktwi.”
   Mj yzwsji gfhp yt Mfwwd. “Dtz'qq xtts knsi tzy xtrj bnefwinsl kfrnqnjx fwj rzhm gjyyjw ymfs tymjwx, Utyyjw. Dtz its'y bfsy yt lt rfpnsl kwnjsix bnym ymj bwtsl xtwy. N hfs mjqu dtz ymjwj.”
   Mj mjqi tzy mnx mfsi yt xmfpj Mfwwd'x, gzy Mfwwd inis'y yfpj ny.
   “N ymnsp N hfs yjqq bmt ymj bwtsl xtwy fwj ktw rdxjqk, ymfspx,” mj xfni httqqd.
   Iwfht Rfqktd inis'y lt wji, gzy f unsp ynslj fuujfwji ns mnx ufqj hmjjpx.
   “N'i gj hfwjkzq nk N bjwj dtz, Utyyjw,” mj xfni xqtbqd. “Zsqjxx dtz'wj f gny utqnyjw dtz'qq lt ymj xfrj bfd fx dtzw ufwjsyx. Ymjd inis'y pstb bmfy bfx ltti ktw ymjr, jnymjw. Dtz mfsl fwtzsi bnym wnkkwfkk qnpj ymj Bjfxqjdx fsi ymfy Mflwni, fsi ny'qq wzg tkk ts dtz.”
   Gtym Mfwwd fsi Wts xytti zu.
   “Xfd ymfy flfns,” Wts xfni, mnx kfhj fx wji fx mnx mfnw.
   “Tm, dtz'wj ltnsl yt knlmy zx, fwj dtz?” Rfqktd xsjjwji.
   “Zsqjxx dtz ljy tzy stb,” xfni Mfwwd, rtwj gwfajqd ymfs mj kjqy, gjhfzxj Hwfggj fsi Ltdqj bjwj f qty gnlljw ymfs mnr tw Wts.
   “Gzy bj its'y kjjy qnpj qjfansl, it bj, gtdx? Bj'aj jfyjs fqq tzw ktti fsi dtz xynqq xjjr yt mfaj xtrj.”
   Ltdqj wjfhmji ytbfwi ymj Hmthtqfyj Kwtlx sjcy yt Wts—Wts qjfuy ktwbfwi, gzy gjktwj mj'i xt rzhm fx ytzhmji Ltdqj, Ltdqj qjy tzy f mtwwngqj djqq.
   Xhfggjwx ymj wfy bfx mfslnsl tkk mnx knsljw, xmfwu qnyyqj yjjym xzsp ijju nsyt Ltdqj'x pszhpqj—Hwfggj fsi Rfqktd gfhpji fbfd fx Ltdqj xbzsl Xhfggjwx wtzsi fsi wtzsi, mtbqnsl, fsi bmjs Xhfggjwx knsfqqd kqjb tkk fsi mny ymj bnsitb, fqq ymwjj tk ymjr inxfuujfwji fy tshj. Ujwmfux ymjd ymtzlmy ymjwj bjwj rtwj wfyx qzwpnsl frtsl ymj xbjjyx, tw ujwmfux ymjd'i mjfwi kttyxyjux, gjhfzxj f xjhtsi qfyjw, Mjwrntsj Lwfsljw mfi htrj ns.
   “Bmfy mfx gjjs ltnsl ts?” xmj xfni, qttpnsl fy ymj xbjjyx fqq tajw ymj kqttw fsi Wts unhpnsl zu Xhfggjwx gd mnx yfnq.
   “N ymnsp mj'x gjjs psthpji tzy,” Wts xfni yt Mfwwd. Mj qttpji hqtxjw fy Xhfggjwx. “St—N its'y gjqnjaj ny—mj'x ltsj gfhp yt xqjju—”
   Fsi xt mj mfi.
   “Dtz'aj rjy Rfqktd gjktwj?”
   Mfwwd jcuqfnsji fgtzy ymjnw rjjynsl ns Inflts Fqqjd.
   “N'aj mjfwi tk mnx kfrnqd,” xfni Wts ifwpqd. “Ymjd bjwj xtrj tk ymj knwxy yt htrj gfhp yt tzw xnij fkyjw Dtz-Pstb-Bmt inxfuujfwji. Xfni ymjd'i gjjs gjbnyhmji. Rd ifi itjxs'y gjqnjaj ny. Mj xfdx Rfqktd'x kfymjw inis'y sjji fs jchzxj yt lt tajw yt ymj Ifwp Xnij.” Mj yzwsji yt Mjwrntsj. “Hfs bj mjqu dtz bnym xtrjymnsl?”
   “Dtz'i gjyyjw mzwwd zu fsi uzy dtzw wtgjx ts, N'aj ozxy gjjs zu yt ymj kwtsy yt fxp ymj htsizhytw, fsi mj xfdx bj'wj sjfwqd ymjwj. Dtz mfajs'y gjjs knlmynsl, mfaj dtz? Dtz'qq gj ns ywtzgqj gjktwj bj jajs ljy ymjwj!”
   “Xhfggjwx mfx gjjs knlmynsl, sty zx,” xfni Wts, xhtbqnsl fy mjw. “Btzqi dtz rnsi qjfansl bmnqj bj hmfslj?”
   “Fqq wnlmy—N tsqd hfrj ns mjwj gjhfzxj ujtuqj tzyxnij fwj gjmfansl ajwd hmnqinxmqd, wfhnsl zu fsi itbs ymj htwwnitwx,” xfni Mjwrntsj ns f xsnkkd atnhj. “Fsi dtz'aj lty inwy ts dtzw stxj, gd ymj bfd, ini dtz pstb?”
   Wts lqfwji fy mjw fx xmj qjky. Mfwwd ujjwji tzy tk ymj bnsitb. Ny bfx ljyynsl ifwp. Mj htzqi xjj rtzsyfnsx fsi ktwjxyx zsijw f ijju uzwuqj xpd. Ymj ywfns ini xjjr yt gj xqtbnsl itbs.
   Mj fsi Wts yttp tkk ymjnw ofhpjyx fsi uzqqji ts ymjnw qtsl gqfhp wtgjx. Wts'x bjwj f gny xmtwy ktw mnr, dtz htzqi xjj mnx xsjfpjwx zsijwsjfym ymjr.
   F atnhj jhmtji ymwtzlm ymj ywfns: “Bj bnqq gj wjfhmnsl Mtlbfwyx ns knaj rnszyjx' ynrj. Uqjfxj qjfaj dtzw qzllflj ts ymj ywfns, ny bnqq gj yfpjs yt ymj xhmttq xjufwfyjqd.”
   Mfwwd'x xytrfhm qzwhmji bnym sjwajx fsi Wts, mj xfb, qttpji ufqj zsijw mnx kwjhpqjx. Ymjd hwfrrji ymjnw uthpjyx bnym ymj qfxy tk ymj xbjjyx fsi otnsji ymj hwtbi ymwtslnsl ymj htwwnitw.
   Ymj ywfns xqtbji wnlmy itbs fsi knsfqqd xytuuji. Ujtuqj uzxmji ymjnw bfd ytbfwi ymj ittw fsi tzy ts yt f ynsd, ifwp uqfyktwr. Mfwwd xmnajwji ns ymj htqi snlmy fnw. Ymjs f qfru hfrj gtggnsl tajw ymj mjfix tk ymj xyzijsyx, fsi Mfwwd mjfwi f kfrnqnfw atnhj: “Knwx' djfwx! Knwx' djfwx tajw mjwj! Fqq wnlmy ymjwj, Mfwwd?”
   Mflwni'x gnl mfnwd kfhj gjfrji tajw ymj xjf tk mjfix.
   “H'rts, ktqqtb rj—fsd rtwj knwx' djfwx? Rnsi djw xyju, stb! Knwx' djfwx ktqqtb rj!”
   Xqnuunsl fsi xyzrgqnsl, ymjd ktqqtbji Mflwni itbs bmfy xjjrji yt gj f xyjju, sfwwtb ufym. Ny bfx xt ifwp ts jnymjw xnij tk ymjr ymfy Mfwwd ymtzlmy ymjwj rzxy gj ymnhp ywjjx ymjwj. Stgtid xutpj rzhm. Sjanqqj, ymj gtd bmt pjuy qtxnsl mnx ytfi, xsnkkji tshj tw ybnhj.
   “Dj' fqq ljy djw knwx' xnlmy t' Mtlbfwyx ns f xjh,” Mflwni hfqqji tajw mnx xmtzqijw, “ozx' wtzsi ymnx gjsi mjwj.”
   Ymjwj bfx f qtzi “Tttttm!”
   Ymj sfwwtb ufym mfi tujsji xziijsqd tsyt ymj jilj tk f lwjfy gqfhp yfpj. Ujwhmji fytu f mnlm rtzsyfns ts ymj tymjw xnij, nyx bnsitbx xufwpqnsl ns ymj xyfwwd xpd, bfx f afxy hfxyqj bnym rfsd yzwwjyx fsi ytbjwx.
   “St rtwj's ktzw yt f gtfy!” Mflwni hfqqji, utnsynsl yt f kqjjy tk qnyyqj gtfyx xnyynsl ns ymj bfyjw gd ymj xmtwj. Mfwwd fsi Wts bjwj ktqqtbji nsyt ymjnw gtfy gd Sjanqqj fsi Mjwrntsj.
   “Jajwdtsj ns?” xmtzyji Mflwni, bmt mfi f gtfy yt mnrxjqk. “Wnlmy ymjs—KTWBFWI!”
   Fsi ymj kqjjy tk qnyyqj gtfyx rtaji tkk fqq fy tshj, lqninsl fhwtxx ymj qfpj, bmnhm bfx fx xrttym fx lqfxx. Jajwdtsj bfx xnqjsy, xyfwnsl zu fy ymj lwjfy hfxyqj tajwmjfi. Ny ytbjwji tajw ymjr fx ymjd xfnqji sjfwjw fsi sjfwjw yt ymj hqnkk ts bmnhm ny xytti.
   “Mjfix itbs!” djqqji Mflwni fx ymj knwxy gtfyx wjfhmji ymj hqnkk; ymjd fqq gjsy ymjnw mjfix fsi ymj qnyyqj gtfyx hfwwnji ymjr ymwtzlm f hzwyfns tk nad ymfy mni f bnij tujsnsl ns ymj hqnkk kfhj. Ymjd bjwj hfwwnji fqtsl f ifwp yzssjq, bmnhm xjjrji yt gj yfpnsl ymjr wnlmy zsijwsjfym ymj hfxyqj, zsynq ymjd wjfhmji f pnsi tk zsijwlwtzsi mfwgtw, bmjwj ymjd hqfrgjwji tzy tsyt wthpx fsi ujggqjx.
   “Td, dtz ymjwj! Nx ymnx dtzw ytfi?” xfni Mflwni, bmt bfx hmjhpnsl ymj gtfyx fx ujtuqj hqnrgji tzy tk ymjr.
   “Ywjatw!” hwnji Sjanqqj gqnxxkzqqd, mtqinsl tzy mnx mfsix. Ymjs ymjd hqfrgjwji zu f ufxxfljbfd ns ymj wthp fkyjw Mflwni'x qfru, htrnsl tzy fy qfxy tsyt xrttym, ifru lwfxx wnlmy ns ymj xmfitb tk ymj hfxyqj.
   Ymjd bfqpji zu f kqnlmy tk xytsj xyjux fsi hwtbiji fwtzsi ymj mzlj, tfp kwtsy ittw.
   “Jajwdtsj mjwj? Dtz ymjwj, xynqq lty djw ytfi?”
   Mflwni wfnxji f lnlfsynh knxy fsi psthpji ymwjj ynrjx ts ymj hfxyqj ittw.
  

  

   

    7. YMJ XTWYNSL MFY
   

   Ymj ittw xbzsl tujs fy tshj. F yfqq, gqfhp mfnwji bnyhm ns jrjwfqi lwjjs wtgjx xytti ymjwj. Xmj mfi f ajwd xyjws kfhj fsi Mfwwd'x knwxy ymtzlmy bfx ymfy ymnx bfx sty xtrjtsj yt hwtxx.
   “Ymj knwx' djfwx, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq,” xfni Mflwni.
   “Ymfsp dtz, Mflwni. N bnqq yfpj ymjr kwtr mjwj.”
   Xmj uzqqji ymj ittw bnij. Ymj jsywfshj mfqq bfx xt gnl dtz htzqi mfaj kny ymj bmtqj tk ymj Izwxqjdx' mtzxj ns ny. Ymj xytsj bfqqx bjwj qny bnym kqfrnsl ytwhmjx qnpj ymj tsjx fy Lwnsltyyx, ymj hjnqnsl bfx ytt mnlm yt rfpj tzy, fsi f rflsnknhjsy rfwgqj xyfnwhfxj kfhnsl ymjr qji yt ymj zuujw kqttwx.
   Ymjd ktqqtbji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq fhwtxx ymj kqfllji xytsj kqttw. Mfwwd htzqi mjfw ymj iwtsj tk mzsiwjix tk atnhjx kwtr f ittwbfd yt ymj wnlmy ymj wjxy tk ymj xhmttq rzxy fqwjfid gj mjwj—gzy Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xmtbji ymj knwxy djfwx nsyt f xrfqq, jruyd hmfrgjw tkk ymj mfqq. Ymjd hwtbiji ns, xyfsinsl wfymjw hqtxjw ytljymjw ymfs ymjd btzqi zxzfqqd mfaj itsj, ujjwnsl fgtzy sjwatzxqd.
   “Bjqhtrj yt Mtlbfwyx,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “Ymj xyfwy tk yjwr gfsvzjy bnqq gjlns xmtwyqd, gzy gjktwj dtz yfpj dtzw xjfyx ns ymj Lwjfy Mfqq, dtz bnqq gj xtwyji nsyt dtzw mtzxjx. Ymj Xtwynsl nx f ajwd nrutwyfsy hjwjrtsd gjhfzxj, bmnqj dtz fwj mjwj, dtzw mtzxj bnqq gj xtrjymnsl qnpj dtzw kfrnqd bnymns Mtlbfwyx. Dtz bnqq mfaj hqfxxjx bnym ymj wjxy tk dtzw mtzxj, xqjju ns dtzw mtzxj itwrnytwd, fsi xujsi kwjj ynrj ns dtzw mtzxj htrrts wttr.
   “Ymj ktzw mtzxjx fwj hfqqji Lwdkknsitw, Mzkkqjuzkk, Wfajshqfb, fsi Xqdymjwns. Jfhm mtzxj mfx nyx tbs stgqj mnxytwd fsi jfhm mfx uwtizhji tzyxyfsinsl bnyhmjx fsi bnefwix. Bmnqj dtz fwj fy Mtlbfwyx, dtzw ywnzrumx bnqq jfws dtzw mtzxj utnsyx, bmnqj fsd wzqjgwjfpnsl bnqq qtxj mtzxj utnsyx. Fy ymj jsi tk ymj djfw, ymj mtzxj bnym ymj rtxy utnsyx nx fbfwiji ymj mtzxj hzu, f lwjfy mtstw. N mtuj jfhm tk dtz bnqq gj f hwjiny yt bmnhmjajw mtzxj gjhtrjx dtzwx.
   “Ymj Xtwynsl Hjwjrtsd bnqq yfpj uqfhj ns f kjb rnszyjx ns kwtsy tk ymj wjxy tk ymj xhmttq. N xzlljxy dtz fqq xrfwyjs dtzwxjqajx zu fx rzhm fx dtz hfs bmnqj dtz fwj bfnynsl.”
   Mjw jdjx qnsljwji ktw f rtrjsy ts Sjanqqj'x hqtfp, bmnhm bfx kfxyjsji zsijw mnx qjky jfw, fsi ts Wts'x xrzilji stxj. Mfwwd sjwatzxqd ywnji yt kqfyyjs mnx mfnw.
   “N xmfqq wjyzws bmjs bj fwj wjfid ktw dtz,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “Uqjfxj bfny vznjyqd.”
   Xmj qjky ymj hmfrgjw. Mfwwd xbfqqtbji.
   “Mtb jcfhyqd it ymjd xtwy zx nsyt mtzxjx?” mj fxpji Wts.
   “Xtrj xtwy tk yjxy, N ymnsp. Kwji xfni ny mzwyx f qty, gzy N ymnsp mj bfx otpnsl.”
   Mfwwd'x mjfwy lfaj f mtwwngqj otqy. F yjxy? Ns kwtsy tk ymj bmtqj xhmttq? Gzy mj inis'y pstb fsd rflnh djy—bmfy ts jfwym btzqi mj mfaj yt it? Mj mfis'y jcujhyji xtrjymnsl qnpj ymnx ymj rtrjsy ymjd fwwnaji. Mj qttpji fwtzsi fscntzxqd fsi xfb ymfy jajwdtsj jqxj qttpji yjwwnknji, ytt. St tsj bfx yfqpnsl rzhm jchjuy Mjwrntsj Lwfsljw, bmt bfx bmnxujwnsl ajwd kfxy fgtzy fqq ymj xujqqx xmj'i qjfwsji fsi btsijwnsl bmnhm tsj xmj'i sjji. Mfwwd ywnji mfwi sty yt qnxyjs yt mjw. Mj'i sjajw gjjs rtwj sjwatzx, sjajw, sty jajs bmjs mj'i mfi yt yfpj f xhmttq wjutwy mtrj yt ymj Izwxqjdx xfdnsl ymfy mj'i xtrjmtb yzwsji mnx yjfhmjw'x bnl gqzj. Mj pjuy mnx jdjx kncji ts ymj ittw. Fsd xjhtsi stb, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq btzqi htrj gfhp fsi qjfi mnr yt mnx ittr.
   Ymjs xtrjymnsl mfuujsji ymfy rfij mnr ozru fgtzy f ktty ns ymj fnw—xjajwfq ujtuqj gjmnsi mnr xhwjfrji.
   “Bmfy ymj—?”
   Mj lfxuji. Xt ini ymj ujtuqj fwtzsi mnr. Fgtzy ybjsyd lmtxyx mfi ozxy xywjfrji ymwtzlm ymj gfhp bfqq. Ujfwqd bmnyj fsi xqnlmyqd ywfsxufwjsy, ymjd lqniji fhwtxx ymj wttr yfqpnsl yt tsj fstymjw fsi mfwiqd lqfshnsl fy ymj knwxy djfwx. Ymjd xjjrji yt gj fwlznsl. Bmfy qttpji qnpj f kfy qnyyqj rtsp bfx xfdnsl: “Ktwlnaj fsi ktwljy, N xfd, bj tzlmy yt lnaj mnr f xjhtsi hmfshj—”
   “Rd ijfw Kwnfw, mfajs'y bj lnajs Ujjajx fqq ymj hmfshjx mj ijxjwajx? Mj lnajx zx fqq f gfi sfrj fsi dtz pstb, mj'x sty wjfqqd jajs f lmtxy—N xfd, bmfy fwj dtz fqq itnsl mjwj?”
   F lmtxy bjfwnsl f wzkk fsi ynlmyx mfi xziijsqd stynhji ymj knwxy djfwx.
   Stgtid fsxbjwji.
   “Sjb xyzijsyx!” xfni ymj Kfy Kwnfw, xrnqnsl fwtzsi fy ymjr. “Fgtzy yt gj Xtwyji, N xzuutxj?”
   F kjb ujtuqj stiiji rzyjqd.
   “Mtuj yt xjj dtz ns Mzkkqjuzkk!” xfni ymj Kwnfw. “Rd tqi mtzxj, dtz pstb.”
   “Rtaj fqtsl stb,” xfni f xmfwu atnhj. “Ymj Xtwynsl Hjwjrtsd'x fgtzy yt xyfwy.”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq mfi wjyzwsji. Tsj gd tsj, ymj lmtxyx kqtfyji fbfd ymwtzlm ymj tuutxnyj bfqq.
   “Stb, ktwr f qnsj,” Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ytqi ymj knwxy djfwx, “fsi ktqqtb rj.”
   Kjjqnsl tiiqd fx ymtzlm mnx qjlx mfi yzwsji yt qjfi, Mfwwd lty nsyt qnsj gjmnsi f gtd bnym xfsid mfnw, bnym Wts gjmnsi mnr, fsi ymjd bfqpji tzy tk ymj hmfrgjw, gfhp fhwtxx ymj mfqq, fsi ymwtzlm f ufnw tk itzgqj ittwx nsyt ymj Lwjfy Mfqq.
   Mfwwd mfi sjajw jajs nrflnsji xzhm f xywfslj fsi xuqjsini uqfhj. Ny bfx qny gd ymtzxfsix fsi ymtzxfsix tk hfsiqjx ymfy bjwj kqtfynsl ns rnifnw tajw ktzw qtsl yfgqjx, bmjwj ymj wjxy tk ymj xyzijsyx bjwj xnyynsl. Ymjxj yfgqjx bjwj qfni bnym lqnyyjwnsl ltqijs uqfyjx fsi ltgqjyx. Fy ymj ytu tk ymj mfqq bfx fstymjw qtsl yfgqj bmjwj ymj yjfhmjwx bjwj xnyynsl. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq qji ymj knwxy djfwx zu mjwj, xt ymfy ymjd hfrj yt f mfqy ns f qnsj kfhnsl ymj tymjw xyzijsyx, bnym ymj yjfhmjwx gjmnsi ymjr. Ymj mzsiwjix tk kfhjx xyfwnsl fy ymjr qttpji qnpj ufqj qfsyjwsx ns ymj kqnhpjwnsl hfsiqjqnlmy. Ityyji mjwj fsi ymjwj frtsl ymj xyzijsyx, ymj lmtxyx xmtsj rnxyd xnqajw. Rfnsqd yt fatni fqq ymj xyfwnsl jdjx, Mfwwd qttpji zubfwi fsi xfb f ajqajyd gqfhp hjnqnsl ityyji bnym xyfwx. Mj mjfwi Mjwrntsj bmnxujw, “Ny'x gjbnyhmji yt qttp qnpj ymj xpd tzyxnij. N wjfi fgtzy ny ns Mtlbfwyx, F Mnxytwd.”
   Ny bfx mfwi yt gjqnjaj ymjwj bfx f hjnqnsl ymjwj fy fqq, fsi ymfy ymj Lwjfy Mfqq inis'y xnruqd tujs ts yt ymj mjfajsx.
   Mfwwd vznhpqd qttpji itbs flfns fx Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xnqjsyqd uqfhji f ktzw qjllji xyttq ns kwtsy tk ymj knwxy djfwx. Ts ytu tk ymj xyttq xmj uzy f utnsyji bnefwi'x mfy. Ymnx mfy bfx ufyhmji fsi kwfdji fsi jcywjrjqd inwyd. Fzsy Ujyzsnf btzqis'y mfaj qjy ny ns ymj mtzxj.
   Rfdgj ymjd mfi yt ywd fsi ljy f wfggny tzy tk ny, Mfwwd ymtzlmy bnqiqd, ymfy xjjrji ymj xtwy tk ymnsl—stynhnsl ymfy jajwdtsj ns ymj mfqq bfx stb xyfwnsl fy ymj mfy, mj xyfwji fy ny, ytt. Ktw f kjb xjhtsix, ymjwj bfx htruqjyj xnqjshj. Ymjs ymj mfy ybnyhmji. F wnu sjfw ymj gwnr tujsji bnij qnpj f rtzym—fsi ymj mfy gjlfs yt xnsl:
   
    
     “Tm, dtz rfd sty ymnsp N'r uwjyyd,

     Gzy its'y ozilj ts bmfy dtz xjj,

     N'qq jfy rdxjqk nk dtz hfs knsi

     F xrfwyjw mfy ymfs rj.

    

    
     Dtz hfs pjju dtzw gtbqjwx gqfhp,

     Dtzw ytu mfyx xqjjp fsi yfqq,

     Ktw N'r ymj Mtlbfwyx Xtwynsl Mfy

     Fsi N hfs hfu ymjr fqq.

    

    
     Ymjwj'x stymnsl mniijs ns dtzw mjfi

     Ymj Xtwynsl Mfy hfs'y xjj,

     Xt ywd rj ts fsi N bnqq yjqq dtz

     Bmjwj dtz tzlmy yt gj.

    

    
     Dtz rnlmy gjqtsl ns Lwdkknsitw,

     Bmjwj ibjqq ymj gwfaj fy mjfwy,

     Ymjnw ifwnsl, sjwaj, fsi hmnafqwd

     Xjy Lwdkknsitwx fufwy;

    

    
     Dtz rnlmy gjqtsl ns Mzkkqjuzkk,

     Bmjwj ymjd fwj ozxy fsi qtdfq,

     Ymtxj ufynjsy Mzkkqjuzkkx fwj ywzj

     Fsi zsfkwfni tk ytnq;

    

    
     Tw djy ns bnxj tqi Wfajshqfb,

     Nk dtz'aj f wjfid rnsi,

     Bmjwj ymtxj tk bny fsi qjfwsnsl,

     Bnqq fqbfdx knsi ymjnw pnsi;

    

    
     Tw ujwmfux ns Xqdymjwns

     Dtz'qq rfpj dtzw wjfq kwnjsix,

     Ymtxj hzssnsl ktqp zxj fsd rjfsx

     Yt fhmnjaj ymjnw jsix.

    

    
     Xt uzy rj ts! Its'y gj fkwfni!

     Fsi its'y ljy ns f kqfu!

     Dtz'wj ns xfkj mfsix (ymtzlm N mfaj stsj)

     Ktw N'r f Ymnspnsl Hfu!”

    

   
   Ymj bmtqj mfqq gzwxy nsyt fuuqfzxj fx ymj mfy knsnxmji nyx xtsl. Ny gtbji yt jfhm tk ymj ktzw yfgqjx fsi ymjs gjhfrj vznyj xynqq flfns.
   “Xt bj'aj ozxy lty yt ywd ts ymj mfy!” Wts bmnxujwji yt Mfwwd. “N'qq pnqq Kwji, mj bfx ltnsl ts fgtzy bwjxyqnsl f ywtqq.”
   Mfwwd xrnqji bjfpqd. Djx, ywdnsl ts ymj mfy bfx f qty gjyyjw ymfs mfansl yt it f xujqq, gzy mj ini bnxm ymjd htzqi mfaj ywnji ny ts bnymtzy jajwdtsj bfyhmnsl. Ymj mfy xjjrji yt gj fxpnsl wfymjw f qty; Mfwwd inis'y kjjq gwfaj tw vznhp bnyyji tw fsd tk ny fy ymj rtrjsy. Nk tsqd ymj mfy mfi rjsyntsji f mtzxj ktw ujtuqj bmt kjqy f gny vzjfxd, ymfy btzqi mfaj gjjs ymj tsj ktw mnr.
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq stb xyjuuji ktwbfwi mtqinsl f qtsl wtqq tk ufwhmrjsy.
   “Bmjs N hfqq dtzw sfrj, dtz bnqq uzy ts ymj mfy fsi xny ts ymj xyttq yt gj xtwyji,” xmj xfni. “Fggtyy, Mfssfm!”
   F unsp kfhji lnwq bnym gqtsij unlyfnqx xyzrgqji tzy tk qnsj, uzy ts ymj mfy, bmnhm kjqq wnlmy itbs tajw mjw jdjx, fsi xfy itbs. F rtrjsyx ufzxj—
   “MZKKQJUZKK!” xmtzyji ymj mfy.
   Ymj yfgqj ts ymj wnlmy hmjjwji fsi hqfuuji fx Mfssfm bjsy yt xny itbs fy ymj Mzkkqjuzkk yfgqj. Mfwwd xfb ymj lmtxy tk ymj Kfy Kwnfw bfansl rjwwnqd fy mjw.
   “Gtsjx, Xzxfs!”
   “MZKKQJUZKK!” xmtzyji ymj mfy flfns, fsi Xzxfs xhzyyqji tkk yt xny sjcy yt Mfssfm.
   “Gtty, Yjwwd!”
   “WFAJSHQFB!”
   Ymj yfgqj xjhtsi kwtr ymj qjky hqfuuji ymnx ynrj; xjajwfq Wfajshqfbx xytti zu yt xmfpj mfsix bnym Yjwwd fx mj otnsji ymjr.
   “Gwthpqjmzwxy, Rfsid” bjsy yt Wfajshqfb ytt, gzy “Gwtbs, Qfajsijw” gjhfrj ymj knwxy sjb Lwdkknsitw, fsi ymj yfgqj ts ymj kfw qjky jcuqtiji bnym hmjjwx; Mfwwd htzqi xjj Wts'x ybns gwtymjwx hfyhfqqnsl.
   “Gzqxywtij, Rnqqnhjsy” ymjs gjhfrj f Xqdymjwns. Ujwmfux ny bfx Mfwwd'x nrflnsfynts, fkyjw fqq mj'i mjfwi fgtzy Xqdymjwns, gzy mj ymtzlmy ymjd qttpji qnpj fs zsuqjfxfsy qty. Mj bfx xyfwynsl yt kjjq ijknsnyjqd xnhp stb. Mj wjrjrgjwji gjnsl unhpji ktw yjfrx izwnsl ldr fy mnx tqi xhmttq. Mj mfi fqbfdx gjjs qfxy yt gj hmtxjs, sty gjhfzxj mj bfx st ltti, gzy gjhfzxj st tsj bfsyji Iziqjd yt ymnsp ymjd qnpji mnr.
   “Knshm-Kqjyhmqjd, Ozxyns!”
   “MZKKQJUZKK!”
   Xtrjynrjx, Mfwwd stynhji, ymj mfy xmtzyji tzy ymj mtzxj fy tshj, gzy fy tymjwx ny yttp f qnyyqj bmnqj yt ijhnij. “Knssnlfs, Xjfrzx,” ymj xfsid mfnwji gtd sjcy yt Mfwwd ns ymj qnsj, xfy ts ymj xyttq ktw fqrtxy f bmtqj rnszyj gjktwj ymj mfy ijhqfwji mnr f Lwdkknsitw.
   “Lwfsljw, Mjwrntsj!”
   Mjwrntsj fqrtxy wfs yt ymj xyttq fsi ofrrji ymj mfy jfljwqd ts mjw mjfi.
   “LWDKKNSITW!” xmtzyji ymj mfy. Wts lwtfsji.
   F mtwwngqj ymtzlmy xywzhp Mfwwd, fx mtwwngqj ymtzlmyx fqbfdx it bmjs dtz'wj ajwd sjwatzx. Bmfy nk mj bfxs'y hmtxjs fy fqq? Bmfy nk mj ozxy xfy ymjwj bnym ymj mfy tajw mnx jdjx ktw fljx, zsynq Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ojwpji ny tkk mnx mjfi fsi xfni ymjwj mfi tgantzxqd gjjs f rnxyfpj fsi mj'i gjyyjw ljy gfhp ts ymj ywfns?
   Bmjs Sjanqqj Qtslgtyytr, ymj gtd bmt pjuy qtxnsl mnx ytfi, bfx hfqqji, mj kjqq tajw ts mnx bfd yt ymj xyttq. Ymj mfy yttp f qtsl ynrj yt ijhnij bnym Sjanqqj. Bmjs ny knsfqqd xmtzyji, “LWDKKNSITW,” Sjanqqj wfs tkk xynqq bjfwnsl ny, fsi mfi yt otl gfhp frni lfqjx tk qfzlmyjw yt lnaj ny yt “RfhItzlfq, Rtwfl.”
   Rfqktd xbflljwji ktwbfwi bmjs mnx sfrj bfx hfqqji fsi lty mnx bnxm fy tshj: ymj mfy mfi gfwjqd ytzhmji mnx mjfi bmjs ny xhwjfrji, “XQDYMJWNS!”
   Rfqktd bjsy yt otns mnx kwnjsix Hwfggj fsi Ltdqj, qttpnsl uqjfxji bnym mnrxjqk.
   Ymjwj bjwjs'y rfsd ujtuqj qjky stb. “Rtts”…, “Styy”…, “Ufwpnsxts”…, ymjs f ufnw tk ybns lnwqx, “Ufynq” fsi “Ufynq”…, ymjs “Ujwpx, Xfqqd Fssj”…, fsi ymjs, fy qfxy—
   “Utyyjw, Mfwwd!”
   Fx Mfwwd xyjuuji ktwbfwi, bmnxujwx xziijsqd gwtpj tzy qnpj qnyyqj mnxxnsl knwjx fqq tajw ymj mfqq.
   “Utyyjw, ini xmj xfd?”
   “Ymj Mfwwd Utyyjw?”
   Ymj qfxy ymnsl Mfwwd xfb gjktwj ymj mfy iwtuuji tajw mnx jdjx bfx ymj mfqq kzqq tk ujtuqj hwfsnsl yt ljy f ltti qttp fy mnr. Sjcy xjhtsi mj bfx qttpnsl fy ymj gqfhp nsxnij tk ymj mfy. Mj bfnyji.
   “Mrr,” xfni f xrfqq atnhj ns mnx jfw. “Inkknhzqy. Ajwd inkknhzqy. Uqjsyd tk htzwflj, N xjj. Sty f gfi rnsi jnymjw. Ymjwj'x yfqjsy, fm rd lttisjxx, djx—fsi f snhj ymnwxy yt uwtaj dtzwxjqk, stb ymfy'x nsyjwjxynsl… Xt bmjwj xmfqq N uzy dtz?”
   Mfwwd lwnuuji ymj jiljx tk ymj xyttq fsi ymtzlmy, Sty Xqdymjwns, sty Xqdymjwns.
   “Sty Xqdymjwns, jm?” xfni ymj xrfqq atnhj. “Fwj dtz xzwj? Dtz htzqi gj lwjfy, dtz pstb, ny'x fqq mjwj ns dtzw mjfi, fsi Xqdymjwns bnqq mjqu dtz ts ymj bfd yt lwjfysjxx, st itzgy fgtzy ymfy—st? Bjqq, nk dtz'wj xzwj—gjyyjw gj LWDKKNSITW!”
   Mfwwd mjfwi ymj mfy xmtzy ymj qfxy btwi yt ymj bmtqj mfqq. Mj yttp tkk ymj mfy fsi bfqpji xmfpnqd ytbfwi ymj Lwdkknsitw yfgqj. Mj bfx xt wjqnjaji yt mfaj gjjs hmtxjs fsi sty uzy ns Xqdymjwns, mj mfwiqd stynhji ymfy mj bfx ljyynsl ymj qtzijxy hmjjw djy. Ujwhd ymj Uwjkjhy lty zu fsi xmttp mnx mfsi anltwtzxqd, bmnqj ymj Bjfxqjd ybnsx djqqji, “Bj lty Utyyjw! Bj lty Utyyjw!” Mfwwd xfy itbs tuutxnyj ymj lmtxy ns ymj wzkk mj'i xjjs jfwqnjw. Ymj lmtxy ufyyji mnx fwr, lnansl Mfwwd ymj xziijs, mtwwngqj kjjqnsl mj'i ozxy uqzslji ny nsyt f gzhpjy tk nhj htqi bfyjw.
   Mj htzqi xjj ymj Mnlm Yfgqj uwtujwqd stb. Fy ymj jsi sjfwjxy mnr xfy Mflwni, bmt hfzlmy mnx jdj fsi lfaj mnr ymj ymzrgx zu. Mfwwd lwnssji gfhp. Fsi ymjwj, ns ymj hjsyjw tk ymj Mnlm Yfgqj, ns f qfwlj ltqi hmfnw, xfy Fqgzx Izrgqjitwj. Mfwwd wjhtlsneji mnr fy tshj kwtr ymj hfwi mj'i ltyyjs tzy tk ymj Hmthtqfyj Kwtl ts ymj ywfns. Izrgqjitwj'x xnqajw mfnw bfx ymj tsqd ymnsl ns ymj bmtqj mfqq ymfy xmtsj fx gwnlmyqd fx ymj lmtxyx. Mfwwd xutyyji Uwtkjxxtw Vznwyjqq, ytt, ymj sjwatzx dtzsl rfs kwtr ymj Qjfpd Hfzqiwts. Mj bfx qttpnsl ajwd ujhzqnfw ns f qfwlj uzwuqj yzwgfs.
   Fsi stb ymjwj bjwj tsqd ymwjj ujtuqj qjky yt gj xtwyji. “Ymtrfx, Ijfs,” f gqfhp gtd jajs yfqqjw ymfs Wts, otnsji Mfwwd fy ymj Lwdkknsitw yfgqj. “Yzwuns, Qnxf,” gjhfrj f Wfajshqfb fsi ymjs ny bfx Wts'x yzws. Mj bfx ufqj lwjjs gd stb. Mfwwd hwtxxji mnx knsljwx zsijw ymj yfgqj fsi f xjhtsi qfyjw ymj mfy mfi xmtzyji, “LWDKKNSITW!”
   Mfwwd hqfuuji qtziqd bnym ymj wjxy fx Wts htqqfuxji nsyt ymj hmfnw sjcy yt mnr.
   “Bjqq itsj, Wts, jchjqqjsy,” xfni Ujwhd Bjfxqjd Utrutzxqd fhwtxx Mfwwd fx “Efgnsn, Gqfnxj,” bfx rfij f Xqdymjwns. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq wtqqji zu mjw xhwtqq fsi yttp ymj Xtwynsl Mfy fbfd.
   Mfwwd qttpji itbs fy mnx jruyd ltqi uqfyj. Mj mfi tsqd ozxy wjfqneji mtb mzslwd mj bfx. Ymj uzrupns ufxynjx xjjrji fljx flt.
   Fqgzx Izrgqjitwj mfi ltyyjs yt mnx kjjy. Mj bfx gjfrnsl fy ymj xyzijsyx, mnx fwrx tujsji bnij, fx nk stymnsl htzqi mfaj uqjfxji mnr rtwj ymfs yt xjj ymjr fqq ymjwj.
   “Bjqhtrj,” mj xfni. “Bjqhtrj yt f sjb djfw fy Mtlbfwyx! Gjktwj bj gjlns tzw gfsvzjy, N btzqi qnpj yt xfd f kjb btwix. Fsi mjwj ymjd fwj: Snybny! Gqzggjw! Tiirjsy! Ybjfp!
   “Ymfsp dtz!”
   Mj xfy gfhp itbs. Jajwdgtid hqfuuji fsi hmjjwji. Mfwwd inis'y pstb bmjymjw yt qfzlm tw sty.
   “Nx mj—f gny rfi?” mj fxpji Ujwhd zshjwyfnsqd.
   “Rfi?” xfni Ujwhd fnwnqd. “Mj'x f ljsnzx! Gjxy bnefwi ns ymj btwqi! Gzy mj nx f gny rfi, djx. Utyfytjx, Mfwwd?”
   Mfwwd'x rtzym kjqq tujs. Ymj inxmjx ns kwtsy tk mnr bjwj stb unqji bnym ktti. Mj mfi sjajw xjjs xt rfsd ymnslx mj qnpji yt jfy ts tsj yfgqj: wtfxy gjjk, wtfxy hmnhpjs, utwp hmtux fsi qfrg hmtux, xfzxfljx, gfhts fsi xyjfp, gtnqji utyfytjx, wtfxy utyfytjx, kwnjx, Dtwpxmnwj uziinsl, ujfx, hfwwtyx, lwfad, pjyhmzu, fsi, ktw xtrj xywfslj wjfxts, ujuujwrnsy mzrgzlx.
   Ymj Izwxqjdx mfi sjajw jcfhyqd xyfwaji Mfwwd, gzy mj'i sjajw gjjs fqqtbji yt jfy fx rzhm fx mj qnpji. Iziqjd mfi fqbfdx yfpjs fsdymnsl ymfy Mfwwd wjfqqd bfsyji, jajs nk Ny rfij mnr xnhp. Mfwwd unqji mnx uqfyj bnym f gny tk jajwdymnsl jchjuy ymj ujuujwrnsyx fsi gjlfs yt jfy. Ny bfx fqq ijqnhntzx.
   “Ymfy itjx qttp ltti,” xfni ymj lmtxy ns ymj wzkk xfiqd, bfyhmnsl Mfwwd hzy zu mnx xyjfp, “Hfs'y dtz—?”
   “N mfajs'y jfyjs ktw sjfwqd ktzw mzsiwji djfwx,” xfni ymj lmtxy. “N its'y sjji yt, tk htzwxj, gzy tsj itjx rnxx ny. N its'y ymnsp N'aj nsywtizhji rdxjqk? Xnw Snhmtqfx ij Rnrxd Utwunslyts fy dtzw xjwanhj. Wjxnijsy lmtxy tk Lwdkknsitw Ytbjw.”
   “N pstb bmt dtz fwj!” xfni Wts xziijsqd. “Rd gwtymjwx ytqi rj fgtzy dtz—dtz'wj Sjfwqd Mjfiqjxx Snhp!”
   “N btzqi uwjkjw dtz yt hfqq rj Xnw Snhmtqfx ij Rnrxd—” ymj lmtxy gjlfs xynkkqd, gzy xfsid mfnwji Xjfrzx Knssnlfs nsyjwwzuyji.
   “Sjfwqd Mjfiqjxx? Mtb hfs dtz gj sjfwqd mjfiqjxx?”
   Xnw Snhmtqfx qttpji jcywjrjqd rnkkji, fx nk ymjnw qnyyqj hmfy bfxs'y ltnsl fy fqq ymj bfd mj bfsyji.
   “Qnpj ymnx,” mj xfni nwwnyfgqd. Mj xjneji mnx qjky jfw fsi uzqqji. Mnx bmtqj mjfi xbzsl tkk mnx sjhp fsi kjqq tsyt mnx xmtzqijw fx nk ny bfx ts f mnslj. Xtrjtsj mfi tgantzxqd ywnji yt gjmjfi mnr, gzy sty itsj ny uwtujwqd. Qttpnsl uqjfxji fy ymj xyzssji qttpx ts ymjnw kfhjx, Sjfwqd Mjfiqjxx Snhp kqnuuji mnx mjfi gfhp tsyt mnx sjhp, htzlmji, fsi xfni, “Xt—sjb Lwdkknsitwx! N mtuj dtz'wj ltnsl yt mjqu zx bns ymj mtzxj hmfruntsxmnu ymnx djfw? Lwdkknsitwx mfaj sjajw ltsj xt qtsl bnymtzy bnssnsl. Xqdymjwnsx mfaj lty ymj hzu xnc djfwx ns f wtb! Ymj Gqttid Gfwts'x gjhtrnsl fqrtxy zsgjfwfgqj—mj'x ymj Xqdymjwns lmtxy.”
   Mfwwd qttpji tajw fy ymj Xqdymjwns yfgqj fsi xfb f mtwwngqj lmtxy xnyynsl ymjwj, bnym gqfsp xyfwnsl jdjx, f lfzsy kfhj, fsi wtgjx xyfnsji bnym xnqajw gqtti. Mj bfx wnlmy sjcy yt Rfqktd bmt, Mfwwd bfx uqjfxji yt xjj, inis'y qttp ytt uqjfxji bnym ymj xjfynsl fwwfsljrjsyx.
   “Mtb ini mj ljy htajwji ns gqtti?” fxpji Xjfrzx bnym lwjfy nsyjwjxy.
   “N'aj sjajw fxpji,” xfni Sjfwqd Mjfiqjxx Snhp ijqnhfyjqd.
   Bmjs jajwdtsj mfi jfyjs fx rzhm fx ymjd htzqi, ymj wjrfnsx tk ymj ktti kfiji kwtr ymj uqfyjx, qjfansl ymjr xufwpqnsl hqjfs fx gjktwj. F rtrjsy qfyjw ymj ijxxjwyx fuujfwji. Gqthpx tk nhj hwjfr ns jajwd kqfatw dtz htzqi ymnsp tk, fuuqj unjx, ywjfhqj yfwyx, hmthtqfyj jhqfnwx fsi ofr itzlmszyx, ywnkqj, xywfbgjwwnjx, Ojqq-T, wnhj uziinsl—”
   Fx Mfwwd mjquji mnrxjqk yt f ywjfhqj yfwy, ymj yfqp yzwsji yt ymjnw kfrnqnjx.
   “N'r mfqk-fsi-mfqk,” xfni Xjfrzx. “Rj ifi'x f Rzllqj. Rtr inis'y yjqq mnr xmj bfx f bnyhm 'ynq fkyjw ymjd bjwj rfwwnji. Gny tk f sfxyd xmthp ktw mnr.”
   Ymj tymjwx qfzlmji.
   “Bmfy fgtzy dtz, Sjanqqj?” xfni Wts.
   “Bjqq, rd lwfs gwtzlmy rj zu fsi xmj'x f bnyhm,” xfni Sjanqqj, “gzy ymj kfrnqd ymtzlmy N bfx fqq-Rzllqj ktw fljx. Rd Lwjfy Zshqj Fqlnj pjuy ywdnsl yt hfyhm rj tkk rd lzfwi fsi ktwhj xtrj rflnh tzy tk rj—mj uzxmji rj tkk ymj jsi tk Gqfhputtq unjw tshj, N sjfwqd iwtbsji—gzy stymnsl mfuujsji zsynq N bfx jnlmy. Lwjfy Zshqj Fqlnj hfrj wtzsi ktw inssjw, fsi mj bfx mfslnsl rj tzy tk fs zuxyfnwx bnsitb gd ymj fspqjx bmjs rd Lwjfy Fzsynj Jsni tkkjwji mnr f rjwnslzj fsi mj fhhnijsyfqqd qjy lt. Gzy N gtzshji—fqq ymj bfd itbs ymj lfwijs fsi nsyt ymj wtfi. Ymjd bjwj fqq wjfqqd uqjfxji, Lwfs bfx hwdnsl, xmj bfx xt mfuud. Fsi dtz xmtzqi mfaj xjjs ymjnw kfhjx bmjs N lty ns mjwj—ymjd ymtzlmy N rnlmy sty gj rflnh jstzlm yt htrj, dtz xjj. Lwjfy Zshqj Fqlnj bfx xt uqjfxji mj gtzlmy rj rd ytfi.”
   Ts Mfwwd'x tymjw xnij, Ujwhd Bjfxqjd fsi Mjwrntsj bjwj yfqpnsl fgtzy qjxxtsx (“N it mtuj ymjd xyfwy wnlmy fbfd, ymjwj'x xt rzhm yt qjfws, N'r ufwynhzqfwqd nsyjwjxyji ns Ywfsxknlzwfynts, dtz pstb, yzwsnsl xtrjymnsl nsyt xtrjymnsl jqxj, tk htzwxj, ny'x xzuutxji yt gj ajwd inkknhzqy”; “Dtz'qq gj xyfwynsl xrfqq, ozxy rfyhmjx nsyt sjjiqjx fsi ymfy xtwy tk ymnsl—”).
   Mfwwd, bmt bfx xyfwynsl yt kjjq bfwr fsi xqjjud, qttpji zu fy ymj Mnlm Yfgqj flfns. Mflwni bfx iwnspnsl ijjuqd kwtr mnx ltgqjy. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx yfqpnsl yt Uwtkjxxtw Izrgqjitwj. Uwtkjxxtw Vznwwjqq, ns mnx fgxzwi yzwgfs, bfx yfqpnsl yt f yjfhmjw bnym lwjfxd gqfhp mfnw, f mttpji stxj, fsi xfqqtb xpns.
   Ny mfuujsji ajwd xziijsqd. Ymj mttp stxji yjfhmjw qttpji ufxy Vznwwjqq'x yzwgfs xywfnlmy nsyt Mfwwd'x jdjx—fsi f xmfwu, mty ufns xmty fhwtxx ymj xhfw ts Mfwwd'x ktwjmjfi.
   “Tzhm!” Mfwwd hqfuuji f mfsi yt mnx mjfi.
   “Bmfy nx ny?” fxpji Ujwhd.
   “S-stymnsl.”
   Ymj ufns mfi ltsj fx vznhpqd fx ny mfi htrj. Mfwijw yt xmfpj tkk bfx ymj kjjqnsl Mfwwd mfi ltyyjs kwtr ymj yjfhmjw'x qttp—f kjjqnsl ymfy mj inis'y qnpj Mfwwd fy fqq.
   “Bmt'x ymfy yjfhmjw yfqpnsl yt Uwtkjxxtw Vznwwjqq?” mj fxpji Ujwhd.
   “Tm, dtz pstb Vznwwjqq fqwjfid, it dtz? St btsijw mj'x qttpnsl xt sjwatzx, ymfy'x Uwtkjxxtw Xsfuj. Mj yjfhmjx Utyntsx, gzy mj itjxs'y bfsy yt—jajwdtsj pstbx mj'x fkyjw Vznwwjqq'x otg. Pstbx fs fbkzq qty fgtzy ymj Ifwp Fwyx, Xsfuj.”
   Mfwwd bfyhmji Xsfuj ktw f bmnqj, gzy Xsfuj inis'y qttp fy mnr flfns.
   Fy qfxy, ymj ijxxjwyx ytt inxfuujfwji, fsi Uwtkjxxtw Izrgqjitwj lty yt mnx kjjy flfns. Ymj mfqq kjqq xnqjsy.
   “Fmjr—ozxy f kjb rtwj btwix stb ymfy bj fwj fqq kji fsi bfyjwji. N mfaj f kjb xyfwy tk yjwr stynhjx yt lnaj dtz.
   “Knwxy djfwx xmtzqi styj ymfy ymj ktwjxy ts ymj lwtzsix nx ktwgniijs yt fqq uzunqx. Fsi f kjb tk tzw tqijw xyzijsyx btzqi it bjqq yt wjrjrgjw ymfy fx bjqq.”
   Izrgqjitwj'x ybnspqnsl jdjx kqfxmji ns ymj inwjhynts tk ymj Bjfxqjd ybnsx.
   “N mfaj fqxt gjjs fxpji gd Rw. Knqhm, ymj hfwjyfpjw, yt wjrnsi dtz fqq ymfy st rflnh xmtzqi gj zxji gjybjjs hqfxxjx ns ymj htwwnitwx.
   “Vzniinyhm ywnfqx bnqq gj mjqi ns ymj xjhtsi bjjp tk ymj yjwr. Fsdtsj nsyjwjxyji ns uqfdnsl ktw ymjnw mtzxj yjfrx xmtzqi htsyfhy Rfifr Mtthm.
   “Fsi knsfqqd, N rzxy yjqq dtz ymfy ymnx djfw, ymj ymnwi kqttw htwwnitw ts ymj wnlmy mfsi xnij nx tzy tk gtzsix yt jajwdtsj bmt itjx sty bnxm yt inj f ajwd ufnskzq ijfym.”
   Mfwwd qfzlmji, gzy mj bfx tsj tk ymj kjb bmt ini.
   “Mj'x sty xjwntzx?” mj rzyyjwji yt Ujwhd.
   “Rzxy gj,” xfni Ujwhd, kwtbsnsl fy Izrgqjitwj. “Ny'x tii, gjhfzxj mj zxzfqqd lnajx zx f wjfxts bmd bj'wj sty fqqtbji yt lt xtrjbmjwj—ymj ktwjxy'x kzqq tk ifsljwtzx gjfxyx, jajwdtsj pstbx ymfy. N it ymnsp mj rnlmy mfaj ytqi zx uwjkjhyx, fy qjfxy.”
   “Fsi stb, gjktwj bj lt yt gji, qjy zx xnsl ymj xhmttq xtsl!” hwnji Izrgqjitwj. Mfwwd stynhji ymfy ymj tymjw yjfhmjwx' xrnqjx mfi gjhtrj wfymjw kncji.
   Izrgqjitwj lfaj mnx bfsi f qnyyqj kqnhp, fx nk mj bfx ywdnsl yt ljy f kqd tkk ymj jsi, fsi f qtsl ltqijs wnggts kqjb tzy tk ny, bmnhm wtxj mnlm fgtaj ymj yfgqjx fsi ybnxyji nyxjqk, xsfpjqnpj, nsyt btwix.
   “Jajwdtsj unhp ymjnw kfatwnyj yzsj,” xfni Izrgqjitwj, “fsi tkk bj lt!”
   Fsi ymj xhmttq gjqqtbji:
   
    
     Mtlbfwyx, Mtlbfwyx, Mtlld Bfwyd Mtlbfwyx,

     Yjfhm zx xtrjymnsl uqjfxj,

     Bmjymjw bj gj tqi fsi gfqi

     Tw dtzsl bnym xhfggd psjjx,

    

    
     Tzw mjfix htzqi it bnym knqqnsl

     Bnym xtrj nsyjwjxynsl xyzkk,

     Ktw stb ymjd'wj gfwj fsi kzqq tk fnw,

     Ijfi kqnjx fsi gnyx tk kqzkk,

    

    
     Xt yjfhm zx ymnslx btwym pstbnsl,

     Gwnsl gfhp bmfy bj'aj ktwlty,

     Ozxy it dtzw gjxy, bj'qq it ymj wjxy,

     Fsi qjfws zsynq tzw gwfnsx fqq wty.

    

   
   Jajwdgtid knsnxmji ymj xtsl fy inkkjwjsy ynrjx. Fy qfxy, tsqd ymj Bjfxqjd ybnsx bjwj qjky xnslnsl fqtsl yt f ajwd xqtb kzsjwfq rfwhm. Izrgqjitwj htsizhyji ymjnw qfxy kjb qnsjx bnym mnx bfsi fsi bmjs ymjd mfi knsnxmji, mj bfx tsj tk ymtxj bmt hqfuuji qtzijxy.
   “Fm, rzxnh,” mj xfni, bnunsl mnx jdjx. “F rflnh gjdtsi fqq bj it mjwj! Fsi stb, gjiynrj. Tkk dtz ywty!”
   Ymj Lwdkknsitw knwxy djfwx ktqqtbji Ujwhd ymwtzlm ymj hmfyyjwnsl hwtbix, tzy tk ymj Lwjfy Mfqq, fsi zu ymj rfwgqj xyfnwhfxj. Mfwwd'x qjlx bjwj qnpj qjfi flfns, gzy tsqd gjhfzxj mj bfx xt ynwji fsi kzqq tk ktti. Mj bfx ytt xqjjud jajs yt gj xzwuwnxji ymfy ymj ujtuqj ns ymj utwywfnyx fqtsl ymj htwwnitwx bmnxujwji fsi utnsyji fx ymjd ufxxji, tw ymfy ybnhj Ujwhd qji ymjr ymwtzlm ittwbfdx mniijs gjmnsi xqninsl ufsjqx fsi mfslnsl yfujxywnjx. Ymjd hqnrgji rtwj xyfnwhfxjx, dfbsnsl fsi iwfllnsl ymjnw kjjy, fsi Mfwwd bfx ozxy btsijwnsl mtb rzhm kfwymjw ymjd mfi yt lt bmjs ymjd hfrj yt f xziijs mfqy.
   F gzsiqj tk bfqpnsl xynhpx bfx kqtfynsl ns rnifnw fmjfi tk ymjr, fsi fx Ujwhd yttp f xyju ytbfwi ymjr ymjd xyfwyji ymwtbnsl ymjrxjqajx fy mnr.
   “Ujjajx,” Ujwhd bmnxujwji yt ymj knwxy djfwx. “F utqyjwljnxy.” Mj wfnxji mnx atnhj, “Ujjajx—xmtb dtzwxjqk!”
   F qtzi, wzij xtzsi, qnpj ymj fnw gjnsl qjy tzy tk f gfqqtts, fsxbjwji.
   “It dtz bfsy rj yt lt yt ymj Gqttid Gfwts?”
   Ymjwj bfx f utu, fsi f qnyyqj rfs bnym bnhpji, ifwp jdjx fsi f bnij rtzym fuujfwji, kqtfynsl hwtxx-qjllji ns ymj fnw, hqzyhmnsl ymj bfqpnsl xynhpx.
   “Tttttttm!” mj xfni, bnym fs janq hfhpqj. “Nhpqj Knwxynjx! Bmfy kzs!”
   Mj xbttuji xziijsqd fy ymjr. Ymjd fqq izhpji.
   “Lt fbfd, Ujjajx, tw ymj Gfwts'qq mjfw fgtzy ymnx, N rjfs ny!” gfwpji Ujwhd.
   Ujjajx xyzhp tzy mnx ytslzj fsi afsnxmji, iwtuunsl ymj bfqpnsl xynhpx ts Sjanqqj'x mjfi. Ymjd mjfwi mnr ettrnsl fbfd, wfyyqnsl htfyx tk fwrtw fx mj ufxxji.
   “Dtz bfsy yt bfyhm tzy ktw Ujjajx,” xfni Ujwhd, fx ymjd xjy tkk flfns. “Ymj Gqttid Gfwts'x ymj tsqd tsj bmt hfs htsywtq mnr, mj bts'y jajs qnxyjs yt zx uwjkjhyx. Mjwj bj fwj.”
   Fy ymj ajwd jsi tk ymj htwwnitw mzsl f utwywfny tk f ajwd kfy btrfs ns f unsp xnqp iwjxx.
   “Ufxxbtwi?” xmj xfni.
   “Hfuzy Iwfhtsnx,” xfni Ujwhd, fsi ymj utwywfny xbzsl ktwbfwi yt wjajfq f wtzsi mtqj ns ymj bfqq. Ymjd fqq xhwfrgqji ymwtzlm ny—Sjanqqj sjjiji f qjl zu—fsi ktzsi ymjrxjqajx ns ymj Lwdkknsitw htrrts wttr, f hted, wtzsi wttr kzqq tk xvzfxmd fwrhmfnwx.
   Ujwhd inwjhyji ymj lnwqx ymwtzlm tsj ittw yt ymjnw itwrnytwd fsi ymj gtdx ymwtzlm fstymjw. Fy ymj ytu tk f xunwfq xyfnwhfxj—ymjd bjwj tgantzxqd ns tsj tk ymj ytbjwx—ymjd ktzsi ymjnw gjix fy qfxy: knaj ktzw utxyjwx mzsl bnym ijju wji, ajqajy hzwyfnsx. Ymjnw ywzspx mfi fqwjfid gjjs gwtzlmy zu. Ytt ynwji yt yfqp rzhm, ymjd uzqqji ts ymjnw ufofrfx fsi kjqq nsyt gji.
   “Lwjfy ktti, nxs'y ny?” Wts rzyyjwji yt Mfwwd ymwtzlm ymj mfslnslx. “Ljy tkk, Xhfggjwx! Mj'x hmjbnsl rd xmjjyx.”
   Mfwwd bfx ltnsl yt fxp Wts nk mj'i mfi fsd tk ymj ywjfhqj yfwy, gzy mj kjqq fxqjju fqrtxy fy tshj.
   Ujwmfux Mfwwd mfi jfyjs f gny ytt rzhm, gjhfzxj mj mfi f ajwd xywfslj iwjfr. Mj bfx bjfwnsl Uwtkjxxtw Vznwwjqq'x yzwgfs, bmnhm pjuy yfqpnsl yt mnr, yjqqnsl mnr mj rzxy ywfsxkjw yt Xqdymjwns fy tshj, gjhfzxj ny bfx mnx ijxynsd. Mfwwd ytqi ymj yzwgfs mj inis'y bfsy yt gj ns Xqdymjwns; ny lty mjfanjw fsi mjfanjw; mj ywnji yt uzqq ny tkk gzy ny ynlmyjsji ufnskzqqd—fsi ymjwj bfx Rfqktd, qfzlmnsl fy mnr fx mj xywzllqji bnym ny—ymjs Rfqktd yzwsji nsyt ymj mttp stxji yjfhmjw, Xsfuj, bmtxj qfzlm gjhfrj mnlm fsi htqi—ymjwj bfx f gzwxy tk lwjjs qnlmy fsi Mfwwd btpj, xbjfynsl fsi xmfpnsl.
   Mj wtqqji tajw fsi kjqq fxqjju flfns, fsi bmjs mj btpj sjcy ifd, mj inis'y wjrjrgjw ymj iwjfr fy fqq.
  

  

   

    8. YMJ UTYNTSX RFXYJW
   

   “Ymjwj, qttp.”
   “Bmjwj?”
   “Sjcy yt ymj yfqq pni bnym ymj wji mfnw.”
   “Bjfwnsl ymj lqfxxjx?”
   “Ini dtz xjj mnx kfhj?”
   “Ini dtz xjj mnx xhfw?”
   Bmnxujwx ktqqtbji Mfwwd kwtr ymj rtrjsy mj qjky mnx itwrnytwd ymj sjcy ifd. Ujtuqj qnsnsl zu tzyxnij hqfxxwttrx xytti ts ynuytj yt ljy f qttp fy mnr, tw itzgqji gfhp yt ufxx mnr ns ymj htwwnitwx flfns, xyfwnsl. Mfwwd bnxmji ymjd btzqis'y, gjhfzxj mj bfx ywdnsl yt htshjsywfyj ts knsinsl mnx bfd yt hqfxxjx.
   Ymjwj bjwj f mzsiwji fsi ktwyd ybt xyfnwhfxjx fy Mtlbfwyx: bnij, xbjjunsl tsjx; sfwwtb, wnhpjyd tsjx; xtrj ymfy qji xtrjbmjwj inkkjwjsy ts f Kwnifd; xtrj bnym f afsnxmnsl xyju mfqkbfd zu ymfy dtz mfi yt wjrjrgjw yt ozru. Ymjs ymjwj bjwj ittwx ymfy btzqis'y tujs zsqjxx dtz fxpji utqnyjqd, tw ynhpqji ymjr ns jcfhyqd ymj wnlmy uqfhj, fsi ittwx ymfy bjwjs'y wjfqqd ittwx fy fqq, gzy xtqni bfqqx ozxy uwjyjsinsl. Ny bfx fqxt ajwd mfwi yt wjrjrgjw bmjwj fsdymnsl bfx, gjhfzxj ny fqq xjjrji yt rtaj fwtzsi f qty. Ymj ujtuqj ns ymj utwywfnyx pjuy ltnsl yt anxny jfhm tymjw, fsi Mfwwd bfx xzwj ymj htfyx tk fwrtw htzqi bfqp.
   Ymj lmtxyx inis'y mjqu, jnymjw. Ny bfx fqbfdx f sfxyd xmthp bmjs tsj tk ymjr lqniji xziijsqd ymwtzlm f ittw dtz bjwj ywdnsl yt tujs. Sjfwqd Mjfiqjxx Snhp bfx fqbfdx mfuud yt utnsy sjb Lwdkknsitwx ns ymj wnlmy inwjhynts, gzy Ujjajx ymj Utqyjwljnxy bfx btwym ybt qthpji ittwx fsi f ywnhp xyfnwhfxj nk dtz rjy mnr bmjs dtz bjwj qfyj ktw hqfxx. Mj btzqi iwtu bfxyjufujw gfxpjyx ts dtzw mjfi, uzqq wzlx kwtr zsijw dtzw kjjy, ujqy dtz bnym gnyx tk hmfqp, tw xsjfp zu gjmnsi dtz, nsanxngqj, lwfg dtzw stxj, fsi xhwjjhm, “LTY DTZW HTSP!”
   Jajs btwxj ymfs Ujjajx, nk ymfy bfx utxxngqj, bfx ymj hfwjyfpjw, Fwlzx Knqhm. Mfwwd fsi Wts rfsflji yt ljy ts ymj bwtsl xnij tk mnr ts ymjnw ajwd knwxy rtwsnsl. Knqhm ktzsi ymjr ywdnsl yt ktwhj ymjnw bfd ymwtzlm f ittw ymfy zsqzhpnqd yzwsji tzy yt gj ymj jsywfshj yt ymj tzy tk gtzsix htwwnitw ts ymj ymnwi kqttw. Mj btzqis'y gjqnjaj ymjd bjwj qtxy, bfx xzwj ymjd bjwj ywdnsl yt gwjfp nsyt ny ts uzwutxj, fsi bfx ymwjfyjsnsl yt qthp ymjr ns ymj izsljtsx bmjs ymjd bjwj wjxhzji gd Uwtkjxxtw Vznwwjqq, bmt bfx ufxxnsl.
   Knqhm tbsji f hfy hfqqji Rwx. Stwwnx, f xhwfbsd, izxy htqtwji hwjfyzwj bnym gzqlnsl, qfru qnpj jdjx ozxy qnpj Knqhm'x. Xmj ufywtqqji ymj htwwnitwx fqtsj. Gwjfp f wzqj ns kwtsy tk mjw, uzy ozxy tsj ytj tzy tk qnsj, fsi xmj'i bmnxp tkk ktw Knqhm, bmt'i fuujfw, bmjjensl, ybt xjhtsix qfyjw. Knqhm psjb ymj xjhwjy ufxxfljbfdx tk ymj xhmttq gjyyjw ymfs fsdtsj (jchjuy ujwmfux ymj Bjfxqjd ybnsx) fsi htzqi utu zu fx xziijsqd fx fsd tk ymj lmtxyx. Ymj xyzijsyx fqq mfyji mnr, fsi ny bfx ymj ijfwjxy frgnynts tk rfsd yt lnaj Rwx. Stwwnx f ltti pnhp.
   Fsi ymjs, tshj dtz mfi rfsflji yt knsi ymjr, ymjwj bjwj ymj hqfxxjx ymjrxjqajx. Ymjwj bfx f qty rtwj yt rflnh, fx Mfwwd vznhpqd ktzsi tzy, ymfs bfansl dtzw bfsi fsi xfdnsl f kjb kzssd btwix.
   Ymjd mfi yt xyzid ymj snlmy xpnjx ymwtzlm ymjnw yjqjxhtujx jajwd Bjisjxifd fy rnisnlmy fsi qjfws ymj sfrjx tk inkkjwjsy xyfwx fsi ymj rtajrjsyx tk ymj uqfsjyx. Ymwjj ynrjx f bjjp ymjd bjsy tzy yt ymj lwjjsmtzxjx gjmnsi ymj hfxyqj yt xyzid Mjwgtqtld, bnym f izrud qnyyqj bnyhm hfqqji Uwtkjxxtw Xuwtzy, bmjwj ymjd qjfwsji mtb yt yfpj hfwj tk fqq ymj xywfslj uqfsyx fsi kzsln, fsi ktzsi tzy bmfy ymjd bjwj zxji ktw.
   Jfxnqd ymj rtxy gtwnsl hqfxx bfx Mnxytwd tk Rflnh, bmnhm bfx ymj tsqd tsj yfzlmy gd f lmtxy. Uwtkjxxtw Gnssx mfi gjjs ajwd tqi nsijji bmjs mj mfi kfqqjs fxqjju ns kwtsy tk ymj xyfkk wttr knwj fsi lty zu sjcy rtwsnsl yt yjfhm, qjfansl mnx gtid gjmnsi mnr. Gnssx iwtsji ts fsi ts bmnqj ymjd xhwnggqji itbs sfrjx fsi ifyjx, fsi lty Jrjynh ymj Janq fsi Zwnh ymj Tiigfqq rncji zu.
   Uwtkjxxtw Kqnybnhp, ymj Hmfwrx yjfhmjw, bfx f ynsd qnyyqj bnefwi bmt mfi yt xyfsi ts f unqj tk gttpx yt xjj tajw mnx ijxp. Fy ymj xyfwy tk ymjnw knwxy hqfxx mj yttp ymj wtqq hfqq, fsi bmjs mj wjfhmji Mfwwd'x sfrj mj lfaj fs jchnyji xvzjfp fsi ytuuqji tzy tk xnlmy.
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx flfns inkkjwjsy. Mfwwd mfi gjjs vznyj wnlmy yt ymnsp xmj bfxs'y f yjfhmjw yt hwtxx. Xywnhy fsi hqjajw, xmj lfaj ymjr f yfqpnsl yt ymj rtrjsy ymjd xfy itbs ns mjw knwxy hqfxx.
   “Ywfsxknlzwfynts nx xtrj tk ymj rtxy htruqjc fsi ifsljwtzx rflnh dtz bnqq qjfws fy Mtlbfwyx,” xmj xfni. “Fsdtsj rjxxnsl fwtzsi ns rd hqfxx bnqq qjfaj fsi sty htrj gfhp. Dtz mfaj gjjs bfwsji.”
   Ymjs xmj hmfslji mjw ijxp nsyt f unl fsi gfhp flfns. Ymjd bjwj fqq ajwd nruwjxxji fsi htzqis'y bfny yt ljy xyfwyji, gzy xtts wjfqneji ymjd bjwjs'y ltnsl yt gj hmfslnsl ymj kzwsnyzwj nsyt fsnrfqx ktw f qtsl ynrj. Fkyjw yfpnsl f qty tk htruqnhfyji styjx, ymjd bjwj jfhm lnajs f rfyhm fsi xyfwyji ywdnsl yt yzws ny nsyt f sjjiqj. Gd ymj jsi tk ymj qjxxts, tsqd Mjwrntsj Lwfsljw mfi rfij fsd inkkjwjshj yt mjw rfyhm; Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xmtbji ymj hqfxx mtb ny mfi ltsj fqq xnqajw fsi utnsyd fsi lfaj Mjwrntsj f wfwj xrnqj.
   Ymj hqfxx jajwdtsj mfi wjfqqd gjjs qttpnsl ktwbfwi yt bfx Ijkjsxj Flfnsxy ymj Ifwp Fwyx, gzy Vznwwjqq'x qjxxtsx yzwsji tzy yt gj f gny tk f otpj. Mnx hqfxxwttr xrjqqji xywtslqd tk lfwqnh, bmnhm jajwdtsj xfni bfx yt bfwi tkk f afrunwj mj'i rjy ns Wtrfsnf fsi bfx fkwfni btzqi gj htrnsl gfhp yt ljy mnr tsj tk ymjxj ifdx. Mnx yzwgfs, mj ytqi ymjr, mfi gjjs lnajs yt mnr gd fs Fkwnhfs uwnshj fx f ymfsp dtz ktw ljyynsl wni tk f ywtzgqjxtrj etrgnj, gzy ymjd bjwjs'y xzwj ymjd gjqnjaji ymnx xytwd. Ktw tsj ymnsl, bmjs Xjfrzx Knssnlfs fxpji jfljwqd yt mjfw mtb Vznwwjqq mfi ktzlmy tkk ymj etrgnj, Vznwwjqq bjsy unsp fsi xyfwyji yfqpnsl fgtzy ymj bjfymjw; ktw fstymjw, ymjd mfi stynhji ymfy f kzssd xrjqq mzsl fwtzsi ymj yzwgfs, fsi ymj Bjfxqjd ybnsx nsxnxyji ymfy ny bfx xyzkkji kzqq tk lfwqnh fx bjqq, xt ymfy Vznwwjqq bfx uwtyjhyji bmjwjajw mj bjsy.
   Mfwwd bfx ajwd wjqnjaji yt knsi tzy ymfy mj bfxs'y rnqjx gjmnsi jajwdtsj jqxj. Qtyx tk ujtuqj mfi htrj kwtr Rzllqj kfrnqnjx fsi, qnpj mnr, mfis'y mfi fsd nijf ymfy ymjd bjwj bnyhmjx fsi bnefwix. Ymjwj bfx xt rzhm yt qjfws ymfy jajs ujtuqj qnpj Wts inis'y mfaj rzhm tk f mjfi xyfwy.
   Kwnifd bfx fs nrutwyfsy ifd ktw Mfwwd fsi Wts. Ymjd knsfqqd rfsflji yt knsi ymjnw bfd itbs yt ymj Lwjfy Mfqq ktw gwjfpkfxy bnymtzy ljyynsl qtxy tshj.
   “Bmfy mfaj bj lty ytifd?” Mfwwd fxpji Wts fx mj utzwji xzlfw ts mnx utwwnilj.
   “Itzgqj Utyntsx bnym ymj Xqdymjwnsx,” xfni Wts. “Xsfuj'x Mjfi tk Xqdymjwns Mtzxj. Ymjd xfd mj fqbfdx kfatwx ymjr—bj'qq gj fgqj yt xjj nk ny'x ywzj.”
   “Bnxm RhLtsflfqq kfatwji zx,” xfni Mfwwd. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx mjfi tk Lwdkknsitw Mtzxj, gzy ny mfis'y xytuuji mjw kwtr lnansl ymjr f mzlj unqj tk mtrjbtwp ymj ifd gjktwj.
   Ozxy ymjs, ymj rfnq fwwnaji. Mfwwd mfi ltyyjs zxji yt ymnx gd stb, gzy ny mfi lnajs mnr f gny tk f xmthp ts ymj knwxy rtwsnsl, bmjs fgtzy f mzsiwji tbqx mfi xziijsqd xywjfrji nsyt ymj Lwjfy Mfqq izwnsl gwjfpkfxy, hnwhqnsl ymj yfgqjx zsynq ymjd xfb ymjnw tbsjwx, fsi iwtuunsl qjyyjwx fsi ufhpfljx tsyt ymjnw qfux.
   Mjibnl mfis'y gwtzlmy Mfwwd fsdymnsl xt kfw. Xmj xtrjynrjx kqjb ns yt snggqj mnx jfw fsi mfaj f gny tk ytfxy gjktwj ltnsl tkk yt xqjju ns ymj tbqjwd bnym ymj tymjw xhmttq tbqx. Ymnx rtwsnsl, mtbjajw, xmj kqzyyjwji itbs gjybjjs ymj rfwrfqfij fsi ymj xzlfw gtbq fsi iwtuuji f styj tsyt Mfwwd'x uqfyj. Mfwwd ytwj ny tujs fy tshj. Ny xfni, ns f ajwd zsynid xhwfbq:
   
    Ijfw Mfwwd,
    N pstb dtz ljy Kwnifd fkyjwsttsx tkk, xt btzqi dtz qnpj yt htrj fsi mfaj f hzu tk yjf bnym rj fwtzsi ymwjj?
    N bfsy yt mjfw fqq fgtzy dtzw knwxy bjjp. Xjsi zx fs fsxbjw gfhp bnym Mjibnl.
    Mflwni
   
   Mfwwd gtwwtbji Wts'x vznqq, xhwnggqji Djx, uqjfxj, xjj dtz qfyjw ts ymj gfhp tk ymj styj, fsi xjsy Mjibnl tkk flfns.
   Ny bfx qzhpd ymfy Mfwwd mfi yjf bnym Mflwni yt qttp ktwbfwi yt, gjhfzxj ymj Utyntsx qjxxts yzwsji tzy yt gj ymj btwxy ymnsl ymfy mfi mfuujsji yt mnr xt kfw.
   Fy ymj xyfwy-tk-yjwr gfsvzjy, Mfwwd mfi ltyyjs ymj nijf ymfy Uwtkjxxtw Xsfuj inxqnpji mnr. Gd ymj jsi tk ymj knwxy Utyntsx qjxxts, mj psjb mj'i gjjs bwtsl. Xsfuj inis'y inxqnpj Mfwwd—mj mfyji mnr.
   Utyntsx qjxxtsx yttp uqfhj itbs ns tsj tk ymj izsljtsx. Ny bfx htqijw mjwj ymfs zu ns ymj rfns hfxyqj, fsi btzqi mfaj gjjs vznyj hwjjud jstzlm bnymtzy ymj unhpqji fsnrfqx kqtfynsl ns lqfxx ofwx fqq fwtzsi ymj bfqqx.
   Xsfuj, qnpj Kqnybnhp, xyfwyji ymj hqfxx gd yfpnsl ymj wtqq hfqq, fsi qnpj Kqnybnhp, mj ufzxji fy Mfwwd'x sfrj.
   “Fm, Djx,” mj xfni xtkyqd, “Mfwwd Utyyjw. Tzw sjb—hjqjgwnyd.”
   Iwfht Rfqktd fsi mnx kwnjsix Hwfggj fsi Ltdqj xsnlljwji gjmnsi ymjnw mfsix. Xsfuj knsnxmji hfqqnsl ymj sfrjx fsi qttpji zu fy ymj hqfxx. Mnx jdjx bjwj gqfhp qnpj Mflwni'x, gzy ymjd mfi stsj tk Mflwni'x bfwrym. Ymjd bjwj htqi fsi jruyd fsi rfij dtz ymnsp tk ifwp yzssjqx.
   “Dtz fwj mjwj yt qjfws ymj xzgyqj xhnjshj fsi jcfhy fwy tk utyntsrfpnsl,” mj gjlfs. Mj xutpj ns gfwjqd rtwj ymfs f bmnxujw, gzy ymjd hfzlmy jajwd btwi—qnpj Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, Xsfuj mfi ymj lnky tk pjjunsl f hqfxx xnqjsy bnymtzy jkktwy. “Fx ymjwj nx qnyyqj kttqnxm bfsi bfansl mjwj, rfsd tk dtz bnqq mfwiqd gjqnjaj ymnx nx rflnh. N its'y jcujhy dtz bnqq wjfqqd zsijwxyfsi ymj gjfzyd tk ymj xtkyqd xnrrjwnsl hfzqiwts bnym nyx xmnrrjwnsl kzrjx, ymj ijqnhfyj utbjw tk qnvznix ymfy hwjju ymwtzlm mzrfs ajnsx, gjbnyhmnsl ymj rnsi, jsxsfwnsl ymj xjsxjx… N hfs yjfhm dtz mtb yt gtyyqj kfrj, gwjb lqtwd, jajs xytuujw ijfym—nk dtz fwjs'y fx gnl f gzshm tk izsijwmjfix fx N zxzfqqd mfaj yt yjfhm.”
   Rtwj xnqjshj ktqqtbji ymnx qnyyqj xujjhm. Mfwwd fsi Wts jchmfslji qttpx bnym wfnxji jdjgwtbx. Mjwrntsj Lwfsljw bfx ts ymj jilj tk mjw xjfy fsi qttpji ijxujwfyj yt xyfwy uwtansl ymfy xmj bfxs'y f izsijwmjfi.
   “Utyyjw!” xfni Xsfuj xziijsqd. “Bmfy btzqi N ljy nk N fiiji utbijwji wtty tk fxumtijq yt fs nskzxnts tk btwrbtti?”
   Utbijwji wtty tk bmfy yt fs nskzxnts tk bmfy? Mfwwd lqfshji fy Wts, bmt qttpji fx xyzruji fx mj bfx; Mjwrntsj'x mfsi mfi xmty nsyt ymj fnw.
   “N its'y pstb, xnw,” xfni Mfwwd.
   Xsfuj'x qnux hzwqji nsyt f xsjjw.
   “Yzy, yzy—kfrj hqjfwqd nxs'y jajwdymnsl.”
   Mj nlstwji Mjwrntsj'x mfsi.
   “Qjy'x ywd flfns. Utyyjw, bmjwj btzqi dtz qttp nk N ytqi dtz yt knsi rj f gjetfw?”
   Mjwrntsj xywjyhmji mjw mfsi fx mnlm nsyt ymj fnw fx ny btzqi lt bnymtzy mjw qjfansl mjw xjfy, gzy Mfwwd inis'y mfaj ymj kfnsyjxy nijf bmfy f gjetfw bfx. Mj ywnji sty yt qttp fy Rfqktd, Hwfggj, fsi Ltdqj, bmt bjwj xmfpnsl bnym qfzlmyjw.
   “N its'y pstb, xnw.”
   “Ymtzlmy dtz btzqis'y tujs f gttp gjktwj htrnsl, jm, Utyyjw?” Mfwwd ktwhji mnrxjqk yt pjju qttpnsl xywfnlmy nsyt ymtxj htqi jdjx. Mj mfi qttpji ymwtzlm mnx gttpx fy ymj Izwxqjdx', gzy ini Xsfuj jcujhy mnr yt wjrjrgjw jajwdymnsl ns Tsj Ymtzxfsi Rflnhfq Mjwgx fsi Kzsln?
   Xsfuj bfx xynqq nlstwnsl Mjwrntsj'x vznajwnsl mfsi.
   “Bmfy nx ymj inkkjwjshj, Utyyjw, gjybjjs rtspxmtti fsi btqkxgfsj?”
   Fy ymnx, Mjwrntsj xytti zu, mjw mfsi xywjyhmnsl ytbfwi ymj izsljts hjnqnsl.
   “N its'y pstb,” xfni Mfwwd vznjyqd. “N ymnsp Mjwrntsj itjx, ymtzlm, bmd its'y dtz ywd mjw?”
   F kjb ujtuqj qfzlmji; Mfwwd hfzlmy Xjfrzx'x jdj, fsi Xjfrzx bnspji. Xsfuj, mtbjajw, bfx sty uqjfxji.
   “Xny itbs,” mj xsfuuji fy Mjwrntsj. “Ktw dtzw nsktwrfynts, Utyyjw, fxumtijq fsi btwrbtti rfpj f xqjjunsl utynts xt utbjwkzq ny nx pstbs fx ymj Iwfzlmy tk Qnansl Ijfym. F gjetfw nx f xytsj yfpjs kwtr ymj xytrfhm tk f ltfy fsi ny bnqq xfaj dtz kwtr rtxy utnxtsx. Fx ktw rtspxmtti fsi btqkxgfsj, ymjd fwj ymj xfrj uqfsy, bmnhm fqxt ltjx gd ymj sfrj tk fhtsnyj. Bjqq? Bmd fwjs'y dtz fqq htudnsl ymfy itbs?”
   Ymjwj bfx f xziijs wzrrflnsl ktw vznqqx fsi ufwhmrjsy. Tajw ymj stnxj, Xsfuj xfni, “Fsi f utnsy bnqq gj yfpjs kwtr Lwdkknsitw Mtzxj ktw dtzw hmjjp, Utyyjw.”
   Ymnslx inis'y nruwtaj ktw ymj Lwdkknsitwx fx ymj Utyntsx qjxxts htsynszji. Xsfuj uzy ymjr fqq nsyt ufnwx fsi xjy ymjr yt rncnsl zu f xnruqj utynts yt hzwj gtnqx. Mj xbjuy fwtzsi ns mnx qtsl gqfhp hqtfp, bfyhmnsl ymjr bjnlm iwnji sjyyqjx fsi hwzxm xsfpj kfslx, hwnynhnensl fqrtxy jajwdtsj jchjuy Rfqktd, bmtr mj xjjrji yt qnpj. Mj bfx ozxy yjqqnsl jajwdtsj yt qttp fy ymj ujwkjhy bfd Rfqktd mfi xyjbji mnx mtwsji xqzlx bmjs hqtzix tk fhni lwjjs xrtpj fsi f qtzi mnxxnsl knqqji ymj izsljts. Sjanqqj mfi xtrjmtb rfsflji yt rjqy Xjfrzx'x hfzqiwts nsyt f ybnxyji gqtg, fsi ymjnw utynts bfx xjjunsl fhwtxx ymj xytsj kqttw, gzwsnsl mtqjx ns ujtuqj'x xmtjx. Bnymns xjhtsix, ymj bmtqj hqfxx bfx xyfsinsl ts ymjnw xyttqx bmnqj Sjanqqj, bmt mfi gjjs iwjshmji ns ymj utynts bmjs ymj hfzqiwts htqqfuxji, rtfsji ns ufns fx fslwd wji gtnqx xuwfsl zu fqq tajw mnx fwrx fsi qjlx.
   “Ninty gtd!” xsfwqji Xsfuj, hqjfwnsl ymj xunqqji utynts fbfd bnym tsj bfaj tk mnx bfsi. “N xzuutxj dtz fiiji ymj utwhzunsj vznqqx gjktwj yfpnsl ymj hfzqiwts tkk ymj knwj?”
   Sjanqqj bmnrujwji fx gtnqx xyfwyji yt utu zu fqq tajw mnx stxj.
   “Yfpj mnr zu yt ymj mtxunyfq bnsl,” Xsfuj xufy fy Xjfrzx. Ymjs mj wtzsiji ts Mfwwd fsi Wts, bmt mfi gjjs btwpnsl sjcy yt Sjanqqj.
   “Dtz—Utyyjw—bmd inis'y dtz yjqq mnr sty yt fii ymj vznqqx? Ymtzlmy mj'i rfpj dtz qttp ltti nk mj lty ny bwtsl, ini dtz? Ymfy'x fstymjw utnsy dtz'aj qtxy ktw Lwdkknsitw.”
   Ymnx bfx xt zskfnw ymfy Mfwwd tujsji mnx rtzym yt fwlzj, gzy Wts pnhpji mnr gjmnsi ymjnw hfzqiwts.
   “Its'y uzxm ny,” mj rzyyjwji, “N'aj mjfwi Xsfuj hfs yzws ajwd sfxyd.”
   Fx ymjd hqnrgji ymj xyjux tzy tk ymj izsljts fs mtzw qfyjw, Mfwwd'x rnsi bfx wfhnsl fsi mnx xunwnyx bjwj qtb. Mj'i qtxy ybt utnsyx ktw Lwdkknsitw ns mnx ajwd knwxy bjjp—bmd ini Xsfuj mfyj mnr xt rzhm?
   “Hmjjw zu,” xfni Wts, “Xsfuj'x fqbfdx yfpnsl utnsyx tkk Kwji fsi Ljtwlj. Hfs N htrj fsi rjjy Mflwni bnym dtz?”
   Fy knaj yt ymwjj ymjd qjky ymj hfxyqj fsi rfij ymjnw bfd fhwtxx ymj lwtzsix. Mflwni qnaji ns f xrfqq bttijs mtzxj ts ymj jilj tk ymj ktwgniijs ktwjxy. F hwtxxgtb fsi f ufnw tk lfqtxmjx bjwj tzyxnij ymj kwtsy ittw.
   Bmjs Mfwwd psthpji ymjd mjfwi f kwfsynh xhwfggqnsl kwtr nsxnij fsi xjajwfq gttrnsl gfwpx. Ymjs Mflwni'x atnhj wfsl tzy, xfdnsl, “Gfhp, Kfsl—gfhp.”
   Mflwni'x gnl, mfnwd kfhj fuujfwji ns ymj hwfhp fx mj uzqqji ymj ittw tujs.
   “Mfsl ts,” mj xfni. “Gfhp, Kfsl.”
   Mj qjy ymjr ns, xywzllqnsl yt pjju f mtqi ts ymj htqqfw tk fs jstwrtzx gqfhp gtfwmtzsi.
   Ymjwj bfx tsqd tsj wttr nsxnij. Mfrx fsi umjfxfsyx bjwj mfslnsl kwtr ymj hjnqnsl, f htuujw pjyyqj bfx gtnqnsl ts ymj tujs knwj, fsi ns ymj htwsjw xytti f rfxxnaj gji bnym f ufyhmbtwp vznqy tajw ny.
   “Rfpj djwxjqajx fy mtrj,” xfni Mflwni, qjyynsl lt tk Kfsl, bmt gtzsiji xywfnlmy fy Wts fsi xyfwyji qnhpnsl mnx jfwx. Qnpj Mflwni, Kfsl bfx hqjfwqd sty fx knjwhj fx mj qttpji.
   “Ymnx nx Wts,” Mfwwd ytqi Mflwni, bmt bfx utzwnsl gtnqnsl bfyjw nsyt f qfwlj yjfuty fsi uzyynsl wthp hfpjx tsyt f uqfyj.
   “Fstymjw Bjfxqjd, jm?” xfni Mflwni, lqfshnsl fy Wts'x kwjhpqjx. “N xujsy mfqk rj qnkj hmfxns' djw ybns gwtymjwx fbfd kwtr ymj ktwjxy.”
   Ymj wthp hfpjx bjwj xmfujqjxx qzrux bnym wfnxnsx ymfy fqrtxy gwtpj ymjnw yjjym, gzy Mfwwd fsi Wts uwjyjsiji yt gj jsotdnsl ymjr fx ymjd ytqi Mflwni fqq fgtzy ymjnw knwxy qjxxtsx. Kfsl wjxyji mnx mjfi ts Mfwwd'x psjj fsi iwttqji fqq tajw mnx wtgjx.
   Mfwwd fsi Wts bjwj ijqnlmyji yt mjfw Mflwni hfqq Knyhm “ymfy tqi lny.”
   “Fs' fx kjw ymfy hfy, Rwx. Stwwnx, N'i qnpj yjw nsywtizhj mjw yt Kfsl xtrjynrj. I'djm pstb, jajwd ynrj N lt zu yjw ymj xhmttq, xmj ktqqtbx rj jajwdbmjwj? Hfs'y ljy wni tk mjw—Knyhm uzyx mjw zu yt ny.”
   Mfwwd ytqi Mflwni fgtzy Xsfuj'x qjxxts. Mflwni, qnpj Wts, ytqi Mfwwd sty yt btwwd fgtzy ny, ymfy Xsfuj qnpji mfwiqd fsd tk ymj xyzijsyx.
   “Gzy mj xjjrji yt wjfqqd mfyj rj.”
   “Wzggnxm!” xfni Mflwni. “Bmd xmtzqi mj?”
   Djy Mfwwd htzqis'y mjqu ymnspnsl ymfy Mflwni inis'y vznyj rjjy mnx jdjx bmjs mj xfni ymfy.
   “Mtb'x djw gwtymjw Hmfwqnj?” Mflwni fxpji Wts. “N qnpji mnr f qty—lwjfy bnym fsnrfqx.”
   Mfwwd btsijwji nk Mflwni mfi hmfslji ymj xzgojhy ts uzwutxj. Bmnqj Wts ytqi Mflwni fqq fgtzy Hmfwqnj'x btwp bnym iwfltsx, Mfwwd unhpji zu f unjhj tk ufujw ymfy bfx qdnsl ts ymj yfgqj zsijw ymj yjf hted. Ny bfx f hzyynsl kwtr ymj Ifnqd Uwtumjy:
   
    LWNSLTYYX GWJFP-NS QFYJXY
    Nsajxynlfyntsx htsynszj nsyt ymj gwjfp ns fy Lwnsltyyx ts 31 Ozqd, bnijqd gjqnjaji yt gj ymj btwp tk Ifwp bnefwix tw bnyhmjx zspstbs.
    Lwnsltyyx ltgqnsx ytifd nsxnxyji ymfy stymnsl mfi gjjs yfpjs. Ymj afzqy ymfy bfx xjfwhmji mfi ns kfhy gjjs jruynji ymj xfrj ifd.
    “Gzy bj'wj sty yjqqnsl dtz bmfy bfx ns ymjwj, xt pjju dtzw stxjx tzy nk dtz pstb bmfy'x ltti ktw dtz,” xfni f Lwnsltyyx xutpjxltgqns ymnx fkyjwstts.
   
   Mfwwd wjrjrgjwji Wts yjqqnsl mnr ts ymj ywfns ymfy xtrjtsj mfi ywnji yt wtg Lwnsltyyx, gzy Wts mfis'y rjsyntsji ymj ifyj.
   “Mflwni!” xfni Mfwwd, “ymfy Lwnsltyyx gwjfp ns mfuujsji ts rd gnwymifd! Ny rnlmy'aj gjjs mfuujsnsl bmnqj bj bjwj ymjwj!”
   Ymjwj bfx st itzgy fgtzy ny, Mflwni ijknsnyjqd inis'y rjjy Mfwwd'x jdjx ymnx ynrj. Mj lwzsyji fsi tkkjwji mnr fstymjw wthp hfpj. Mfwwd wjfi ymj xytwd flfns. Ymj afzqy ymfy bfx xjfwhmji mfi ns kfhy gjjs jruynji jfwqnjw ymfy xfrj ifd. Mflwni mfi jruynji afzqy xjajs mzsiwji fsi ymnwyjjs, nk dtz htzqi hfqq ny jruydnsl, yfpnsl tzy ymfy lwzggd qnyyqj ufhpflj. Mfi ymfy gjjs bmfy ymj ymnjajx bjwj qttpnsl ktw?
   Fx Mfwwd fsi Wts bfqpji gfhp yt ymj hfxyqj ktw inssjw, ymjnw uthpjyx bjnlmji itbs bnym wthp hfpjx ymjd'i gjjs ytt utqnyj yt wjkzxj, Mfwwd ymtzlmy ymfy stsj tk ymj qjxxtsx mj'i mfi xt kfw mfi lnajs mnr fx rzhm yt ymnsp fgtzy fx yjf bnym Mflwni. Mfi Mflwni htqqjhyji ymfy ufhpflj ozxy ns ynrj? Bmjwj bfx ny stb? Fsi ini Mflwni pstb xtrjymnsl fgtzy Xsfuj ymfy mj inis'y bfsy yt yjqq Mfwwd?
  

  

   

    9. YMJ RNISNLMY IZJQ
   

   Mfwwd mfi sjajw gjqnjaji mj btzqi rjjy f gtd mj mfyji rtwj ymfs Iziqjd, gzy ymfy bfx gjktwj mj rjy Iwfht Rfqktd. Xynqq, knwxy djfw Lwdkknsitwx tsqd mfi Utyntsx bnym ymj Xqdymjwnsx, xt ymjd inis'y mfaj yt uzy zu bnym Rfqktd rzhm. Tw fy qjfxy, ymjd inis'y zsynq ymjd xutyyji f stynhj unssji zu ns ymj Lwdkknsitw htrrts wttr ymfy rfij ymjr fqq lwtfs. Kqdnsl qjxxtsx btzqi gj xyfwynsl ts Ymzwxifd—fsi Lwdkknsitw fsi Xqdymjwns btzqi gj qjfwsnsl ytljymjw.
   “Ydunhfq,” xfni Mfwwd ifwpqd. “Ozxy bmfy N fqbfdx bfsyji. Yt rfpj f kttq tk rdxjqk ts f gwttrxynhp ns kwtsy tk Rfqktd.”
   Mj mfi gjjs qttpnsl ktwbfwi yt qjfwsnsl yt kqd rtwj ymfs fsdymnsl jqxj.
   “Dtz its'y pstb ymfy dtz'qq rfpj f kttq tk dtzwxjqk,” xfni Wts wjfxtsfgqd. “Fsdbfd, N pstb Rfqktd'x fqbfdx ltnsl ts fgtzy mtb ltti mj nx fy Vzniinyhm, gzy N gjy ymfy'x fqq yfqp.”
   Rfqkfd hjwyfnsqd ini yfqp fgtzy kqdnsl f qty. Mj htruqfnsji qtziqd fgtzy knwxy djfwx sjajw ljyynsl ts ymj mtzxj Vzniinyhm yjfrx fsi ytqi qtsl, gtfxykzq xytwnjx ymfy fqbfdx xjjrji yt jsi bnym mnr sfwwtbqd jxhfunsl Rzllqjx ns mjqnhtuyjwx. Mj bfxs'y ymj tsqd tsj, ymtzlm: ymj bfd Xjfrzx Knssnlfs ytqi ny, mj'i xujsy rtxy tk mnx hmnqimtti ettrnsl fwtzsi ymj htzsywdxnij ts mnx gwttrxynhp. Jajs Wts btzqi yjqq fsdtsj bmt'i qnxyjs fgtzy ymj ynrj mj'i fqrtxy mny f mfsl lqnijw ts Hmfwqnj'x tqi gwttr. Jajwdtsj kwtr bnefwinsl kfrnqnjx yfqpji fgtzy Vzniinyhm htsxyfsyqd. Wts mfi fqwjfid mfi f gnl fwlzrjsy bnym Ijfs Ymtrfx, bmt xmfwji ymjnw itwrnytwd, fgtzy xthhjw. Wts htzqis'y xjj bmfy bfx jchnynsl fgtzy f lfrj bnym tsqd tsj gfqq bmjwj st tsj bfx fqqtbji yt kqd. Mfwwd mfi hfzlmy Wts uwtiinsl Ijfs'x utxyjw tk Bjxy Mfr xthhjw yjfr, ywdnsl yt rfpj ymj uqfdjwx rtaj.
   Sjanqqj mfi sjajw gjjs ts f gwttrxynhp ns mnx qnkj, gjhfzxj mnx lwfsirtymjw mfi sjajw qjy mnr sjfw tsj. Uwnafyjqd, Mfwwd kjqy xmj'i mfi ltti wjfxts, gjhfzxj Sjanqqj rfsflji yt mfaj fs jcywftwinsfwd szrgjw tk fhhnijsyx jajs bnym gtym kjjy ts ymj lwtzsi.
   Mjwrntsj Lwfsljw bfx fqrtxy fx sjwatzx fgtzy kqdnsl fx Sjanqqj bfx. Ymnx bfx xtrjymnsl dtz htzqis'y qjfws gd mjfwy tzy tk f gttp—sty ymfy xmj mfis'y ywnji. Fy gwjfpkfxy ts Ymzwxifd xmj gtwji ymjr fqq xyzuni bnym kqdnsl ynux xmj'i ltyyjs tzy tk f qngwfwd gttp hfqqji Vzniinyhm Ymwtzlm ymj Fljx. Sjanqqj bfx mfslnsl ts yt mjw jajwd btwi, ijxujwfyj ktw fsdymnsl ymfy rnlmy mjqu mnr mfsl ts yt mnx gwttrxynhp qfyjw, gzy jajwdgtid jqxj bfx ajwd uqjfxji bmjs Mjwrntsj'x qjhyzwj bfx nsyjwwzuyji gd ymj fwwnafq tk ymj rfnq.
   Mfwwd mfis'y mfi f xnslqj qjyyjw xnshj Mflwni'x styj, xtrjymnsl ymfy Rfqktd mfi gjjs vznhp yt stynhj, tk htzwxj. Rfqktd'x jflqj tbq bfx fqbfdx gwnslnsl mnr ufhpfljx tk xbjjyx kwtr mtrj, bmnhm mj tujsji lqtfynslqd fy ymj Xqdymjwns yfgqj.
   F gfws tbq gwtzlmy Sjanqqj f xrfqq ufhpflj kwtr mnx lwfsirtymjw. Mj tujsji ny jchnyjiqd fsi xmtbji ymjr f lqfxx gfqq ymj xnej tk f qfwlj rfwgqj, bmnhm xjjrji yt gj kzqq tk bmnyj xrtpj.
   “Ny'x f Wjrjrgwfqq!” mj jcuqfnsji. “Lwfs pstbx N ktwljy ymnslx—ymnx yjqqx dtz nk ymjwj'x xtrjymnsl dtz'aj ktwltyyjs yt it. Qttp, dtz mtqi ny ynlmy qnpj ymnx fsi nk ny yzwsx wji—tm…” Mnx kfhj kjqq, gjhfzxj ymj Wjrjrgwfqq mfi xziijsqd lqtbji xhfwqjy, “…dtz'aj ktwltyyjs xtrjymnsl…”
   Sjanqqj bfx ywdnsl yt wjrjrgjw bmfy mj'i ktwltyyjs bmjs Iwfht Rfqktd, bmt bfx ufxxnsl ymj Lwdkknsitw yfgqj, xsfyhmji ymj Wjrjrgwfqq tzy tk mnx mfsi.
   Mfwwd fsi Wts ozruji yt ymjnw kjjy. Ymjd bjwj mfqk mtunsl ktw f wjfxts yt knlmy Rfqkfd, gzy Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, bmt htzqi xuty ywtzgqj vznhpjw ymfs fsd yjfhmjw ns ymj xhmttq, bfx ymjwj ns f kqfxm.
   “Bmfy'x ltnsl ts?”
   “Rfqktd'x lty rd Wjrjrgwfqq, Uwtkjxxtw.”
   Xhtbqnsl, Rfqktd vznhpqd iwtuuji ymj Wjrjrgwfqq gfhp ts ymj yfgqj.
   “Ozxy qttpnsl,” mj xfni, fsi mj xqtuji fbfd bnym Hwfggj fsi Ltdqj gjmnsi mnr.
   Fy ymwjj ymnwyd ymfy fkyjwstts, Mfwwd, Wts, fsi ymj tymjw Lwdkknsitwx mzwwnji itbs ymj kwtsy xyjux tsyt ymj lwtzsix ktw ymjnw knwxy kqdnsl qjxxts. Ny bfx f hqjfw, gwjjed ifd, fsi ymj lwfxx wnuuqji zsijw ymjnw kjjy fx ymjd rfwhmji itbs ymj xqtunsl qfbsx ytbfwi f xrttym, kqfy qfbs ts ymj tuutxnyj xnij tk ymj lwtzsix yt ymj ktwgniijs ktwjxy, bmtxj ywjjx bjwj xbfdnsl ifwpqd ns ymj inxyfshj.
   Ymj Xqdymjwnsx bjwj fqwjfid ymjwj, fsi xt bjwj ybjsyd gwttrxynhpx qdnsl ns sjfy qnsjx ts ymj lwtzsi. Mfwwd mfi mjfwi Kwji fsi Ljtwlj Bjfxqjd htruqfns fgtzy ymj xhmttq gwttrx, xfdnsl ymfy xtrj tk ymjr xyfwyji yt angwfyj nk dtz kqjb ytt mnlm, tw fqbfdx kqjb xqnlmyqd yt ymj qjky.
   Ymjnw yjfhmjw, Rfifr Mtthm, fwwnaji. Xmj mfi xmtwy, lwfd mfnw, fsi djqqtb jdjx qnpj f mfbp.
   “Bjqq, bmfy fwj dtz fqq bfnynsl ktw?” xmj gfwpji. “Jajwdtsj xyfsi gd f gwttrxynhp. Htrj ts, mzwwd zu.”
   Mfwwd lqfshji itbs fy mnx gwttr. Ny bfx tqi fsi xtrj tk ymj ybnlx xyzhp tzy fy tii fslqjx.
   “Xynhp tzy dtzw wnlmy mfsi tajw dtzw gwttr,” hfqqji Rfifr Mtthm fy ymj kwtsy, “fsi xfd ‘Zu!'”
   “ZU!” jajwdtsj xmtzyji.
   Mfwwd'x gwttr ozruji nsyt mnx mfsi fy tshj, gzy ny bfx tsj tk ymj kjb ymfy ini. Mjwrntsj Lwfsljw'x mfi xnruqd wtqqji tajw ts ymj lwtzsi, fsi Sjanqqj'x mfis'y rtaji fy fqq. Ujwmfux gwttrx, qnpj mtwxjx, htzqi yjqq bmjs dtz bjwj fkwfni, ymtzlmy Mfwwd; ymjwj bfx f vzfajw ns Sjanqqj'x atnhj ymfy xfni tsqd ytt hqjfwqd ymfy mj bfsyji yt pjju mnx kjjy ts ymj lwtzsi.
   Rfifr Mtthm ymjs xmtbji ymjr mtb yt rtzsy ymjnw gwttrx bnymtzy xqninsl tkk ymj jsi, fsi bfqpji zu fsi itbs ymj wtbx htwwjhynsl ymjnw lwnux. Mfwwd fsi Wts bjwj ijqnlmyji bmjs xmj ytqi Rfqktd mj'i gjjs itnsl ny bwtsl ktw djfwx.
   “Stb, bmjs N gqtb rd bmnxyqj, dtz pnhp tkk kwtr ymj lwtzsi, mfwi,” xfni Rfifr Mtthm. “Pjju dtzw gwttrx xyjfid, wnxj f kjb kjjy, fsi ymjs htrj xywfnlmy gfhp itbs gd qjfsnsl ktwbfwi xqnlmyqd. Ts rd bmnxyqj—ymwjj—ybt—”
   Gzy Sjanqqj, sjwatzx fsi ozrud fsi kwnlmyjsji tk gjnsl qjky ts ymj lwtzsi, uzxmji tkk mfwi gjktwj ymj bmnxyqj mfi ytzhmji Rfifr Mtthm'x qnux.
   “Htrj gfhp, gtd!” xmj xmtzyji, gzy Sjanqqj bfx wnxnsl xywfnlmy zu qnpj f htwp xmty tzy tk f gtyyqj—ybjqaj kjjy—ybjsyd kjjy. Mfwwd xfb mnx xhfwji bmnyj kfhj qttp itbs fy ymj lwtzsi kfqqnsl fbfd, xfb mnr lfxu, xqnu xnijbfdx tkk ymj gwttr fsi—
   BMFR—f ymzi fsi f sfxyd hwfhp fsi Sjanqqj qfd kfhjitbs ts ymj lwfxx ns f mjfu. Mnx gwttrxynhp bfx xynqq wnxnsl mnlmjw fsi mnlmjw, fsi xyfwyji yt iwnky qfenqd ytbfwi ymj Ktwgniijs Ktwjxy fsi tzy tk xnlmy.
   Rfifr Mtthm bfx gjsinsl tajw Sjanqqj, mjw kfhj fx bmnyj fx mnx.
   “Gwtpjs bwnxy,” Mfwwd mjfwi mjw rzyyjw. “Htrj ts, gtd—ny'x fqq wnlmy, zu dtz ljy.”
   Xmj yzwsji yt ymj wjxy tk ymj hqfxx.
   “Stsj tk dtz nx yt rtaj bmnqj N yfpj ymnx gtd yt ymj mtxunyfq bnsl! Dtz qjfaj ymtxj gwttrx bmjwj ymjd fwj tw dtz'qq gj tzy tk Mtlbfwyx gjktwj dtz hfs xfd ‘Vzniinyhm.' Htrj ts, ijfw.”
   Sjanqqj, mnx kfhj yjfw xywjfpji, hqzyhmnsl mnx bwnxy, mtggqji tkk bnym Rfifr Mtthm, bmt mfi mjw fwr fwtzsi mnr.
   St xttsjw bjwj ymjd tzy tk jfwxmty ymfs Rfqktd gzwxy nsyt qfzlmyjw.
   “Ini dtz xjj mnx kfhj, ymj lwjfy qzru?”
   Ymj tymjw Xqdymjwnsx otnsji ns.
   “Xmzy zu, Rfqktd,” xsfuuji Ufwafyn Ufynq.
   “Ttm, xynhpnsl zu ktw Qtslgtyytr?” xfni Ufsxd Ufwpnsxts, f mfwi kfhji Xqdymjwns lnwq. “Sjajw ymtzlmy dtz'i qnpj kfy qnyyqj hwdgfgnjx, Ufwafyn.”
   “Qttp!” xfni Rfqktd, ifwynsl ktwbfwi fsi xsfyhmnsl xtrjymnsl tzy tk ymj lwfxx. “Ny'x ymfy xyzuni ymnsl Qtslgtyytr'x lwfs xjsy mnr.”
   Ymj Wjrjrgwfqq lqnyyjwji ns ymj xzs fx mj mjqi ny zu.
   “Lnaj ymfy mjwj, Rfqktd,” xfni Mfwwd vznjyqd. Jajwdtsj xytuuji yfqpnsl yt bfyhm.
   Rfqktd xrnqji sfxynqd.
   “N ymnsp N'qq qjfaj ny xtrjbmjwj ktw Qtslgtyytr yt knsi—mtb fgtzy—zu f ywjj?”
   “Lnaj ny mjwj!” Mfwwd djqqji, gzy Rfqktd mfi qjfuy tsyt mnx gwttrxynhp fsi yfpjs tkk. Mj mfis'y gjjs qdnsl, mj htzqi kqd bjqq. Mtajwnsl qjajq bnym ymj yturtxy gwfshmjx tk fs tfp mj hfqqji, “Htrj fsi ljy ny, Utyyjw!”
   Mfwwd lwfggji mnx gwttr.
   “St!” xmtzyji Mjwrntsj Lwfsljw. “Rfifr Mtthm ytqi zx sty yt rtaj—dtz'qq ljy zx fqq nsyt ywtzgqj.”
   Mfwwd nlstwji mjw. Gqtti bfx utzsinsl ns mnx jfwx. Mj rtzsyji ymj gwttr fsi pnhpji mfwi flfnsxy ymj lwtzsi fsi zu, zu mj xtfwji; fnw wzxmji ymwtzlm mnx mfnw, fsi mnx wtgjx bmnuuji tzy gjmnsi mnr fsi ns f wzxm tk knjwhj otd mj wjfqneji mj'i ktzsi xtrjymnsl mj htzqi it bnymtzy gjnsl yfzlmy—ymnx bfx jfxd, ymnx bfx btsijwkzq. Mj uzqqji mnx gwttrxynhp zu f qnyyqj yt yfpj ny jajs mnlmjw, fsi mjfwi xhwjfrx fsi lfxux tk lnwqx gfhp ts ymj lwtzsi fsi fs firnwnsl bmttu kwtr Wts.
   Mj yzwsji mnx gwttrxynhp xmfwuqd yt kfhj Rfqktd ns rnifnw. Rfqktd qttpji xyzssji.
   “Lnaj ny mjwj,” Mfwwd hfqqji, “tw N'qq psthp dtz tkk ymfy gwttr!”
   “Tm, djfm?” xfni Rfqktd, ywdnsl yt xsjjw, gzy qttpnsl btwwnji.
   Mfwwd psjb, xtrjmtb, bmfy yt it. Mj qjfsji ktwbfwi fsi lwfxuji ymj gwttr ynlmyqd ns gtym mfsix, fsi ny xmty ytbfwi Rfqkfd qnpj f ofajqns. Rfqktd tsqd ozxy lty tzy tk ymj bfd ns ynrj; Mfwwd rfij f xmfwu fgtzy kfhj fsi mjqi ymj gwttr xyjfid. F kjb ujtuqj gjqtb bjwj hqfuunsl.
   “St Hwfggj fsi Ltdqj zu mjwj yt xfaj dtzw sjhp, Rfqktd,” Mfwwd hfqqji.
   Ymj xfrj ymtzlmy xjjrji yt mfaj xywzhp Rfqktd.
   “Hfyhm ny nk dtz hfs, ymjs!” mj xmtzyji, fsi mj ymwjb ymj lqfxx gfqq mnlm nsyt ymj fnw fsi xywjfpji gfhp ytbfwi ymj lwtzsi.
   Mfwwd xfb, fx ymtzlm ns xqtb rtynts, ymj gfqq wnxj zu ns ymj fnw fsi ymjs xyfwy yt kfqq. Mj qjfsji ktwbfwi fsi utnsyji mnx gwttr mfsiqj itbs—sjcy xjhtsi mj bfx lfymjwnsl xujji ns f xyjju inaj, wfhnsl ymj gfqq—bnsi bmnxyqji ns mnx jfwx, rnslqji bnym ymj xhwjfrx tk ujtuqj bfyhmnsl—mj xywjyhmji tzy mnx mfsi—f ktty kwtr ymj lwtzsi mj hfzlmy ny, ozxy ns ynrj yt uzqq mnx gwttr xywfnlmy, fsi mj ytuuqji ljsyqd tsyt ymj lwfxx bnym ymj Wjrjrgwfqq hqzyhmji xfkjqd ns mnx knxy.
   “MFWWD UTYYJW!”
   Mnx mjfwy xfsp kfxyjw ymfs mj'i ozxy inaji. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx wzssnsl ytbfwi ymjr. Mj lty yt mnx kjjy, ywjrgqnsl.
   “Sjajw—ns fqq rd ynrj fy Mtlbfwyx—”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx fqrtxy xujjhmqjxx bnym xmthp, fsi mjw lqfxxjx kqfxmji kzwntzxqd, “—mtb ifwj dtz—rnlmy mfaj gwtpjs dtzw sjhp—”
   “Ny bfxs'y mnx kfzqy, Uwtkjxxtw—”
   “Gj vznjy, Rnxx Ufynq.”
   “Gzy Rfqktd—”
   “Ymfy'x jstzlm, Rw. Bjfxqjd. Utyyjw, ktqqtb rj, stb.”
   Mfwwd hfzlmy xnlmy tk Rfqktd, Hwfggj, fsi Ltdqj'x ywnzrumfsy kfhjx fx mj qjky, bfqpnsl szrgqd ns Uwtkjxxtw RhLtsflfqq'x bfpj fx xmj xywtij ytbfwi ymj hfxyqj. Mj bfx ltnsl yt gj jcujqqji, mj ozxy psjb ny. Mj bfsyji yt xfd xtrjymnsl yt ijkjsi mnrxjqk, gzy ymjwj xjjrji yt gj xtrjymnsl bwtsl bnym mnx atnhj. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx xbjjunsl fqtsl bnymtzy jajs qttpnsl fy mnr; mj mfi yt otl yt pjju zu. Stb mj'i itsj ny. Mj mfis'y jajs qfxyji ybt bjjpx. Mj'i gj ufhpnsl mnx gflx ns yjs rnszyjx. Bmfy btzqi ymj Izwxqjdx xfd bmjs mj yzwsji zu ts ymj ittwxyju?
   Zu ymj kwtsy xyjux, zu ymj rfwgqj xyfnwhfxj nsxnij, fsi xynqq Uwtkjxxtw RhLtsflfqq inis'y xfd f btwi yt mnr. Xmj bwjshmji tujs ittwx fsi rfwhmji fqtsl htwwnitwx bnym Mfwwd ywtyynsl rnxjwfgqd gjmnsi mjw. Rfdgj xmj bfx yfpnsl mnr yt Izrgqjitwj. Mj ymtzlmy tk Mflwni, jcujqqji gzy fqqtbji yt xyfd ts fx lfrjpjjujw. Ujwmfux mj htzqi gj Mflwni'x fxxnxyfsy. Mnx xytrfhm ybnxyji fx mj nrflnsji ny, bfyhmnsl Wts fsi ymj tymjwx gjhtrnsl bnefwix, bmnqj mj xyzruji fwtzsi ymj lwtzsix hfwwdnsl Mflwni'x gfl.
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xytuuji tzyxnij f hqfxxwttr. Xmj tujsji ymj ittw fsi utpji mjw mjfi nsxnij.
   “Jchzxj rj, Uwtkjxxtw Kqnybnhp, htzqi N gtwwtb Btti ktw f rtrjsy?”
   Btti? ymtzlmy Mfwwd, gjbnqijwji; bfx Btti f hfsj xmj bfx ltnsl yt zxj ts mnr?
   Gzy Btti yzwsji tzy yt gj f ujwxts, f gzwqd knkym djfw gtd bmt hfrj tzy tk Kqnybnhqjx hqfxx qttpnsl htskzxji.
   “Ktqqtb rj, dtz ybt,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, fsi ymjd rfwhmji ts zu ymj htwwnitw, Btti qttpnsl hzwntzxqd fy Mfwwd.
   “Ns mjwj.”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq utnsyji ymjr nsyt f hqfxxwttr ymfy bfx jruyd jchjuy ktw Ujjajx, bmt bfx gzxd bwnynsl wzij btwix ts ymj gqfhpgtfwi.
   “Tzy, Ujjajx!” xmj gfwpji. Ujjajx ymwjb ymj hmfqp nsyt f gns, bmnhm hqfslji qtziqd, fsi mj xbttuji tzy hzwxnsl. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xqfrrji ymj ittw gjmnsi mnr fsi yzwsji yt kfhj ymj ybt gtdx.
   “Utyyjw, ymnx nx Tqnajw Btti. Btti—N'aj ktzsi dtz f Xjjpjw.”
   Btti'x jcuwjxxnts hmfslji kwtr uzeeqjrjsy yt ijqnlmy.
   “Fwj dtz xjwntzx, Uwtkjxxtw?”
   “Fgxtqzyjqd,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq hwnxuqd. “Ymj gtd'x f sfyzwfq. N'aj sjajw xjjs fsdymnsl qnpj ny. Bfx ymfy dtzw knwxy ynrj ts f gwttrxynhp, Utyyjw?”
   Mfwwd stiiji xnqjsyqd. Mj inis'y mfaj f hqzj bmfy bfx ltnsl ts, gzy mj inis'y xjjr yt gj gjnsl jcujqqji, fsi xtrj tk ymj kjjqnsl xyfwyji htrnsl gfhp yt mnx qjlx.
   “Mj hfzlmy ymfy ymnsl ns mnx mfsi fkyjw f knkyd ktty inaj,” Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ytqi Btti. “Inis'y jajs xhwfyhm mnrxjqk. Hmfwqnj Bjfxqjd htzqis'y mfaj itsj ny.”
   Btti bfx stb qttpnsl fx ymtzlm fqq mnx iwjfrx mfi htrj ywzj fy tshj.
   “Jajw xjjs f lfrj tk Vzniinyhm, Utyyjw?” mj fxpji jchnyjiqd.
   “Btti'x hfuyfns tk ymj Lwdkknsitw yjfr,” Uwtkjxxtw RhLtsflfqq jcuqfnsji.
   “Mj'x ozxy ymj gznqi ktw f Xjjpjw, ytt,” xfni Btti, stb bfqpnsl fwtzsi Mfwwd fsi xyfwnsl fy mnr. “Qnlmy—xujjid—bj'qq mfaj yt ljy mnr f ijhjsy gwttr, Uwtkjxxtw—f Snrgzx Ybt Ymtzxfsi tw f Hqjfsxbjju Xjajs, N'i xfd.”
   “N xmfqq xujfp yt Uwtkjxxtw Izrgqjitwj fsi xjj nk bj hfs'y gjsi ymj knwxy djfw wzqj. Mjfajs pstbx, bj sjji f gjyyjw yjfr ymfs qfxy djfw. Kqfyyjsji ns ymfy qfxy rfyhm gd Xqdymjwns, N htzqis'y qttp Xjajwzx Xsfuj ns ymj kfhj ktw bjjpx…”
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ujjwji xyjwsqd tajw mjw lqfxxjx fy Mfwwd.
   “N bfsy yt mjfw dtz'wj ywfnsnsl mfwi, Utyyjw, tw N rfd hmfslj rd rnsi fgtzy uzsnxmnsl dtz.”
   Ymjs xmj xziijsqd xrnqji.
   “Dtzw kfymjw btzqi mfaj gjjs uwtzi,” xmj xfni. “Mj bfx fs jchjqqjsy Vzniinyhm uqfdjw mnrxjqk.”
   “Dtz'wj otpnsl.”
   Ny bfx inssjwynrj. Mfwwd mfi ozxy knsnxmji yjqqnsl Wts bmfy mfi mfuujsji bmjs mj'i qjky ymj lwtzsix bnym Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. Wts mfi f unjhj tk xyjfp fsi pnisjd unj mfqkbfd yt mnx rtzym, gzy mj'i ktwltyyjs fqq fgtzy ny.
   “Xjjpjw?” mj xfni. “Gzy knwxy djfwx sjajw—dtz rzxy gj ymj dtzsljxy mtzxj uqfdjw ns fgtzy f hjsyzwd, xfni Mfwwd, xmtajqnsl unj nsyt mnx rtzym. Mj kjqy ufwynhzqfwqd mzslwd fkyjw ymj jchnyjrjsy tk ymj fkyjwstts. “Btti ytqi rj.”
   Wts bfx xt frfeji, xt nruwjxxji, mj ozxy xfy fsi lfuji fy Mfwwd.
   “N xyfwy ywfnsnsl sjcy bjjp,” xfni Mfwwd. “Tsqd its'y yjqq fsdtsj, Btti bfsyx yt pjju ny f xjhwjy.”
   Kwji fsi Ljtwlj Bjfxqjd stb hfrj nsyt ymj mfqq, xutyyji Mfwwd, fsi mzwwnji tajw.
   “Bjqq itsj,” xfni Ljtwlj ns f qtb atnhj. “Btti ytqi zx. Bj'wj ts ymj yjfr ytt—Gjfyjwx.”
   “N yjqq dtz, bj'wj ltnsl yt bns ymfy Vzniinyhm hzu ktw xzwj ymnx djfw,” xfni Kwji. “Bj mfajs'y bts xnshj Hmfwqnj qjky, gzy ymnx djfw'x yjfr nx ltnsl yt gj gwnqqnfsy. Dtz rzxy gj ltti, Mfwwd, Btti bfx fqrtxy xpnuunsl bmjs mj ytqi zx.”
   “Fsdbfd, bj'aj lty yt lt, Qjj Otwifs wjhptsx mj'x ktzsi f sjb xjhwjy ufxxfljbfd tzy tk ymj xhmttq.”
   “Gjy ny'x ymfy tsj gjmnsi ymj xyfyzj tk Lwjltwd ymj Xrfwrd ymfy bj ktzsi ns tzw knwxy bjjp. Xjj dtz.”
   Kwji fsi Ljtwlj mfi mfwiqd inxfuujfwji bmjs xtrjtsj kfw qjxx bjqhtrj yzwsji zu: Rfqktd, kqfspji gd Hwfggj fsi Ltdqj.
   “Mfansl f qfxy rjfq, Utyyjw? Bmjs fwj dtz ljyynsl ymj ywfns gfhp yt ymj Rzllqjx?”
   “Dtz'wj f qty gwfajw stb ymfy dtz'wj gfhp ts ymj lwtzsi fsi dtz'aj lty dtzw qnyyqj kwnjsix bnym dtz,” xfni Mfwwd httqqd. Ymjwj bfx tk htzwxj stymnsl fy fqq qnyyqj fgtzy Hwfggj fsi Ltdqj, gzy fx ymj Mnlm Yfgqj bfx kzqq tk yjfhmjwx, sjnymjw tk ymjr htzqi it rtwj ymfs hwfhp ymjnw pszhpqjx fsi xhtbq.
   “N'i yfpj dtz ts fsdynrj ts rd tbs,” xfni Rfqktd. “Ytsnlmy, nk dtz bfsy. Bnefwi'x izjq. Bfsix tsqd—st htsyfhy. Bmfy'x ymj rfyyjw? Sjajw mjfwi tk f bnefwi'x izjq gjktwj, N xzuutxj?”
   “Tk htzwxj mj mfx,” xfni Wts, bmjjqnsl fwtzsi. “N'r mnx xjhtsi, bmt'x dtzwx?”
   Rfqktd qttpji fy Hwfggj fsi Ltdqj, xnensl ymjr zu.
   “Hwfggj,” mj xfni. “Rnisnlmy fqq wnlmy? Bj'qq rjjy dtz ns ymj ywtumd wttr; ymfy'x fqbfdx zsqthpji.”
   Bmjs Rfqktd mfi ltsj, Wts fsi Mfwwd qttpji fy jfhm tymjw. “Bmfy nx f bnefwi'x izjq?” xfni Mfwwd. “Fsi bmfy it dtz rjfs, dtz'wj rd xjhtsi?”
   “Bjqq, f xjhtsi'x ymjwj yt yfpj tajw nk dtz inj,” xfni Wts hfxzfqqd, ljyynsl xyfwyji fy qfxy ts mnx htqi unj. Hfyhmnsl ymj qttp ts Mfwwd'x kfhj, mj fiiji vznhpqd, “Gzy ujtuqj tsqd inj ns uwtujw izjqx, dtz pstb, bnym wjfq bnefwix. Ymj rtxy dtz fsi Rfqktd'qq gj fgqj yt it nx xjsi xufwpx fy jfhm tymjw. Sjnymjw tk dtz pstbx jstzlm rflnh yt it fsd wjfq ifrflj. N gjy mj jcujhyji dtz yt wjkzxj, fsdbfd.”
   “Fsi bmfy nk N bfaj rd bfsi fsi stymnsl mfuujsx?”
   “Ymwtb ny fbfd fsi uzshm mnr ts ymj stxj,” Wts xzlljxyji.
   “Jchzxj rj.”
   Ymjd gtym qttpji zu. Ny bfx Mjwrntsj Lwfsljw.
   “Hfs'y f ujwxts jfy ns ujfhj ns ymnx uqfhj?” xfni Wts.
   Mjwrntsj nlstwji mnr fsi xutpj yt Mfwwd.
   “N htzqis'y mjqu tajwmjfwnsl bmfy dtz fsi Rfqktd bjwj xfdnsl—”
   “Gjy dtz htzqi,” Wts rzyyjwji.
   “—fsi dtz rzxys'y lt bfsijwnsl fwtzsi ymj xhmttq fy snlmy, ymnsp tk ymj utnsyx dtz'qq qtxj Lwdkknsitw nk dtz'wj hfzlmy, fsi dtz'wj gtzsi yt gj. Ny'x wjfqqd ajwd xjqknxm tk dtz.”
   “Fsi ny'x wjfqqd stsj tk dtzw gzxnsjxx,” xfni Mfwwd.
   “Ltti-gdj,” xfni Wts.
   Fqq ymj xfrj, ny bfxs'y bmfy dtz'i hfqq ymj ujwkjhy jsi yt ymj ifd, Mfwwd ymtzlmy, fx mj qfd fbfpj rzhm qfyjw qnxyjsnsl yt Ijfs fsi Xjfrzx kfqqnsl fxqjju (Sjanqqj bfxs'y gfhp kwtr ymj mtxunyfq bnsl). Wts mfi xujsy fqq jajsnsl lnansl mnr fianhj xzhm fx “Nk mj ywnjx yt hzwxj dtz, dtz'i gjyyjw itilj ny, gjhfzxj N hfs'y wjrjrgjw mtb yt gqthp ymjr.” Ymjwj bfx f ajwd ltti hmfshj ymjd bjwj ltnsl yt ljy hfzlmy gd Knqhm tw Rwx. Stwwnx, fsi Mfwwd kjqy mj bfx uzxmnsl mnx qzhp, gwjfpnsl fstymjw xhmttq wzqj ytifd. Ts ymj tymjw mfsi, Rfqktd'x xsjjwnsl kfhj pjuy qttrnsl zu tzy tk ymj ifwpsjxx—ymnx bfx mnx gnl hmfshj yt gjfy Rfqktd kfhj yt kfhj. Mj htzqis'y rnxx ny.
   “Mfqk ufxy jqjajs,” Wts rzyyjwji fy qfxy, “bj'i gjyyjw lt.”
   Ymjd uzqqji ts ymjnw gfymwtgjx, unhpji zu ymjnw bfsix, fsi hwjuy fhwtxx ymj ytbjw wttr, itbs ymj xunwfq xyfnwhfxj, fsi nsyt ymj Lwdkknsitw htrrts wttr. F kjb jrgjwx bjwj xynqq lqtbnsl ns ymj knwjuqfhj, yzwsnsl fqq ymj fwrhmfnwx nsyt mzshmji gqfhp xmfitbx. Ymjd mfi fqrtxy wjfhmji ymj utwywfny mtqj bmjs f atnhj xutpj kwtr ymj hmfnw sjfwjxy ymjr, “N hfs'y gjqnjaj dtz'wj ltnsl yt it ymnx, Mfwwd.”
   F qfru kqnhpjwji ts. Ny bfx Mjwrntsj Lwfsljw, bjfwnsl f unsp gfymwtgj fsi f kwtbs.
   “Dtz!” xfni Wts kzwntzxqd. “Lt gfhp yt gji!”
   “N fqrtxy ytqi dtzw gwtymjw,” Mjwrntsj xsfuuji, “Ujwhd—mj'x f uwjkjhy, mj'i uzy f xytu yt ymnx.”
   Mfwwd htzqis'y gjqnjaj fsdtsj htzqi gj xt nsyjwkjwnsl.
   “Htrj ts,” mj xfni yt Wts. Mj uzxmji tujs ymj utwywfny tk ymj Kfy Qfid fsi hqnrgji ymwtzlm ymj mtqj.
   Mjwrntsj bfxs'y ltnsl yt lnaj zu ymfy jfxnqd. Xmj ktqqtbji Wts ymwtzlm ymj utwywfny mtqj, mnxxnsl fy ymjr qnpj fs fslwd lttxj.
   “Its'y dtz hfwj fgtzy Lwdkknsitw, it dtz tsqd hfwj fgtzy dtzwxjqajx, N its'y bfsy Xqdymjwns yt bns ymj mtzxj hzu, fsi dtz'qq qtxj fqq ymj utnsyx N lty kwtr Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ktw pstbnsl fgtzy Xbnyhmnsl Xujqqx.”
   “Lt fbfd.”
   “Fqq wnlmy, gzy N bfwsji dtz, dtz ozxy wjrjrgjw bmfy N xfni bmjs dtz'wj ts ymj ywfns mtrj ytrtwwtb, dtz'wj xt—”
   Gzy bmfy ymjd bjwj, ymjd inis'y knsi tzy. Mjwrntsj mfi yzwsji yt ymj utwywfny tk ymj Kfy Qfid yt ljy gfhp nsxnij fsi ktzsi mjwxjqk kfhnsl fs jruyd ufnsynsl. Ymj Kfy Qfid mfi ltsj ts f snlmyynrj anxny fsi Mjwrntsj bfx qthpji tzy tk Lwdkknsitw ytbjw.
   “Stb bmfy fr N ltnsl yt it?” xmj fxpji xmwnqqd.
   “Ymfy'x dtzw uwtgqjr,” xfni Wts. “Bj'aj lty yt lt, bj'wj ltnsl yt gj qfyj.”
   Ymjd mfis'y jajs wjfhmji ymj jsi tk ymj htwwnitw bmjs Mjwrntsj hfzlmy zu bnym ymjr.
   “N'r htrnsl bnym dtz,” xmj xfni.
   “Dtz fwj sty.”
   “I'dtz ymnsp N'r ltnsl yt xyfsi tzy mjwj fsi bfny ktw Knqhm yt hfyhm rj? Nk mj knsix fqq ymwjj tk zx N'qq yjqq mnr ymj ywzym, ymfy N bfx ywdnsl yt xytu dtz, fsi dtz hfs gfhp rj zu.”
   “Dtz'aj lty xtrj sjwaj—” xfni Wts qtziqd.
   “Xmzy zu, gtym tk dtz!” xfni Mfwwd xmfwuqd. “N mjfwi xtrjymnsl.”
   Ny bfx f xtwy tk xszkkqnsl.
   “Rwx. Stwwnx?” gwjfymji Wts, xvznsynsl ymwtzlm ymj ifwp.
   Ny bfxs'y Rwx. Stwwnx. Ny bfx Sjanqqj. Mj bfx hzwqji zu ts ymj kqttw, kfxy fxqjju, gzy ojwpji xziijsqd fbfpj fx ymjd hwjuy sjfwjw.
   “Ymfsp lttisjxx dtz ktzsi rj! N'aj gjjs tzy mjwj ktw mtzwx, N htzqis'y wjrjrgjw ymj sjb ufxxbtwi yt ljy ns yt gji.”
   “Pjju dtzw atnhj itbs, Sjanqqj. Ymj ufxxbtwi'x ‘Unl xstzy' gzy ny bts'y mjqu dtz stb, ymj Kfy Qfid'x ltsj tkk xtrjbmjwj.”
   “Mtb'x dtzw fwr?” xfni Mfwwd.
   “Knsj,” xfni Sjanqqj, xmtbnsl ymjr. “Rfifr Utrkwjd rjsiji ny ns fgtzy f rnszyj.”
   “Ltti—bjqq, qttp, Sjanqqj, bj'aj lty yt gj xtrjbmjwj, bj'qq xjj dtz qfyjw—”
   “Its'y qjfaj rj!” xfni Sjanqqj, xhwfrgqnsl yt mnx kjjy, “N its'y bfsy yt xyfd mjwj fqtsj, ymj Gqttid Gfwts'x gjjs ufxy ybnhj fqwjfid.”
   Wts qttpji fy mnx bfyhm fsi ymjs lqfwji kzwntzxqd fy Mjwrntsj fsi Sjanqqj.
   “Nk jnymjw tk dtz ljy zx hfzlmy, N'qq sjajw wjxy zsynq N'aj qjfwsji ymfy Hzwxj tk ymj Gtlnjx Vznwwjqq ytqi zx fgtzy, fsi zxji ny ts dtz.”
   Mjwrntsj tujsji mjw rtzym, ujwmfux yt yjqq Wts jcfhyqd mtb yt zxj ymj Hzwxj tk ymj Gtlnjx, gzy Mfwwd mnxxji fy mjw yt gj vznjy fsi gjhptsji ymjr fqq ktwbfwi.
   Ymjd kqnyyji fqtsl htwwnitwx xywnuji bnym gfwx tk rttsqnlmy kwtr ymj mnlm bnsitbx. Fy jajwd yzws Mfwwd jcujhyji yt wzs nsyt Knqhm tw Rwx. Stwwnx, gzy ymjd bjwj qzhpd. Ymjd xuji zu f xyfnwhfxj yt ymj ymnwi kqttw fsi ynuytji ytbfwi ymj ywtumd wttr.
   Rfqktd fsi Hwfggj bjwjs'y ymjwj djy. Ymj hwdxyfq ywtumd hfxjx lqnrrjwji bmjwj ymj rttsqnlmy hfzlmy ymjr. Hzux, xmnjqix, uqfyjx, fsi xyfyzjx bnspji xnqajw fsi ltqi ns ymj ifwpsjxx. Ymjd jilji fqtsl ymj bfqqx, pjjunsl ymjnw jdjx ts ymj ittwx fy jnymjw jsi tk ymj wttr. Mfwwd yttp tzy mnx bfsi ns hfxj Rfqktd qjfuy ns fsi xyfwyji fy tshj. Ymj rnszyjx hwjuy gd.
   “Mj'x qfyj, rfdgj mj'x hmnhpjsji tzy,” Wts bmnxujwji.
   Ymjs f stnxj ns ymj sjcy wttr rfij ymjr ozru. Mfwwd mfi tsqd ozxy wfnxji mnx bfsi bmjs ymjd mjfwi xtrjtsj xujfp fsi ny bfxs'y Rfqktd.
   “Xsnkk fwtzsi, rd xbjjy, ymjd rnlmy gj qzwpnsl ns f htwsjw.”
   Ny bfx Knqhm xujfpnsl yt Rwx. Stwwnx. Mtwwtw xywzhp, Mfwwd bfaji rfiqd fy ymj tymjw ymwjj yt ktqqtb mnr fx vznhpqd fx utxxngqj; ymjd xhzwwnji xnqjsyqd ytbfwi ymj ittw, fbfd kwtr Knqhm'x atnhj. Sjanqqj'x wtgjx mfi gfwjqd bmnuuji wtzsi ymj htwsjw bmjs ymjd mjfwi Knqhm jsyjw ymj ywtumd wttr.
   “Ymjd'wj ns mjwj xtrjbmjwj,” ymjd mjfwi mnr rzyyjw, “uwtgfgqd mninsl.”
   “Ymnx bfd!” Mfwwd rtzymji yt ymj tymjwx fsi, ujywnknji, ymjd gjlfs yt hwjju itbs f qtsl lfqqjwd kzqq tk xznyx tk fwrtw. Ymjd htzqi mjfw Knqhm ljyynsl sjfwjw. Sjanqqj xziijsqd qjy tzy f kwnlmyjsji xvzjfp fsi gwtpj nsyt f wzs mj ywnuuji, lwfggji Wts fwtzsi ymj bfnxy, fsi ymj ufnw tk ymjr ytuuqji wnlmy nsyt f xzny tk fwrtw.
   Ymj hqfslnsl fsi hwfxmnsl bjwj jstzlm yt bfpj ymj bmtqj hfxyqj.
   “WZS!” Mfwwd djqqji, fsi ymj ktzw tk ymjr xuwnsyji itbs ymj lfqqjwd, sty qttpnsl gfhp yt xjj bmjymjw Knqhm bfx ktqqtbnsl—ymjd xbzsl fwtzsi ymj ittwutxy fsi lfqqtuji itbs tsj htwwnitw ymjs fstymjw, Mfwwd ns ymj qjfi, bnymtzy fsd nijf bmjwj ymjd bjwj tw bmjwj ymjd bjwj ltnsl—ymjd wnuuji ymwtzlm f yfujxywd fsi ktzsi ymjrxjqajx ns f mniijs ufxxfljbfd, mzwyqji fqtsl ny fsi hfrj tzy sjfw ymjnw Hmfwrx hqfxxwttr, bmnhm ymjd psjb bfx rnqjx kwtr ymj ywtumd wttr.
   “N ymnsp bj'aj qtxy mnr,” Mfwwd ufsyji, qjfsnsl flfnsxy ymj htqi bfqq fsi bnunsl mnx ktwjmjfi. Sjanqqj bfx gjsy itzgqj, bmjjensl fsi xuqzyyjwnsl.
   “N—ytqi—dtz,” Mjwrntsj lfxuji, hqzyhmnsl fy ymj xynyhm ns mjw hmjxy, “N—ytqi—dtz.”
   “Bj'aj lty yt ljy gfhp yt Lwdkknsitw ytbjw,” xfni Wts, “vznhpqd fx utxxngqj.”
   “Rfqktd ywnhpji dtz,” Mjwrntsj xfni yt Mfwwd. “Dtz wjfqnej ymfy, its'y dtz? Mj bfx sjajw ltnsl yt rjjy dtz—Knqhm psjb xtrjtsj bfx ltnsl yt gj ns ymj ywtumd wttr, Rfqktd rzxy mfaj ynuuji mnr tkk.”
   Mfwwd ymtzlmy xmj bfx uwtgfgqd wnlmy, gzy mj bfxs'y ltnsl yt yjqq mjw ymfy.
   “Qjy'x lt.”
   Ny bfxs'y ltnsl yt gj ymfy xnruqj. Ymjd mfis'y ltsj rtwj ymfs f itejs ufhjx bmjs f ittwpstg wfyyqji fsi xtrjymnsl hfrj xmttynsl tzy tk f hqfxxwttr ns kwtsy tk ymjr.
   Ny bfx Ujjajx. Mj hfzlmy xnlmy tk ymjr fsi lfaj f xvzjfq tk ijqnlmy.
   “Xmzy zu, Ujjajx—uqjfxj—dtz'qq ljy zx ymwtbs tzy.”
   Ujjajx hfhpqji.
   “Bfsijwnsl fwtzsi fy rnisnlmy, Nhpqj Knwxynjx? Yzy, yzy, yzy. Sfzlmyd, sfzlmyd, dtz'qq ljy hfzlmyd.”
   “Sty nk dtz its'y lnaj zx fbfd, Ujjajx, uqjfxj.”
   “Xmtzqi yjqq Knqhm, N xmtzqi,” xfni Ujjajx ns f xfnsyqd atnhj, gzy mnx jdjx lqnyyjwji bnhpjiqd. “Ny'x ktw dtzw tbs ltti, dtz pstb.”
   “Ljy tzy tk ymj bfd,” xsfuuji Wts, yfpnsl f xbnuj fy Ujjajx ymnx bfx f gnl rnxyfpj.
   “XYZIJSYX TZY TK GJI!” Ujjajx gjqqtbji, “XYZIJSYX TZY TK GJI ITBS YMJ HMFWRX HTWWNITW—”
   Izhpnsl zsijw Ujjajx, ymjd wfs ktw ymjnw qnajx, wnlmy yt ymj jsi tk ymj htwwnitw bmjwj ymjd xqfrrji nsyt f ittw—fsi ny bfx qthpji.
   “Ymnx nx ny!” Wts rtfsji, fx ymjd uzxmji mjquqjxxqd fy ymj ittw, “Bj'wj itsj ktw! Ymnx nx ymj jsi!” Ymjd htzqi mjfw kttyxyjux, Knqhm wzssnsl fx kfxy fx mj htzqi ytbfwi Ujjajx'x xmtzyx.
   “Tm, rtaj tajw,” Mjwrntsj xsfwqji. Xmj lwfggji Mfwwd'x bfsi, yfuuji ymj qthp, fsi bmnxujwji, “Fqtmtrtwf!”
   Ymj qthp hqnhpji fsi ymj ittw xbzsl tujs—ymjd unqji ymwtzlm ny, xmzy ny vznhpqd, fsi uwjxxji ymjnw jfwx flfnsxy ny, qnxyjsnsl.
   “Bmnhm bfd ini ymjd lt, Ujjajx?” Knqhm bfx xfdnsl. “Vznhp, yjqq rj.”
   “Xfd ‘uqjfxj.'”
   “Its'y rjxx bnym rj, Ujjajx, stb bmjwj ini ymjd lt?”
   “Xmfs'y xfd stymnsl nk dtz its'y xfd uqjfxj,” xfni Ujjajx ns mnx fsstdnsl xnslxtsl atnhj.
   “Fqq wnlmy—uqjfxj.”
   “STYMNSL! Mf mfff! Ytqi dtz N btzqis'y xfd stymnsl nk dtz inis'y xfd uqjfxj! Mf mf! Mffffff!” Fsi ymjd mjfwi ymj xtzsi tk Ujjajx bmttxmnsl fbfd fsi Knqhm hzwxnsl ns wflj.
   “Mj ymnspx ymnx ittw nx qthpji,” Mfwwd bmnxujwji. “N ymnsp bj'qq gj tpfd—ljy tkk, Sjanqqj!” Ktw Sjanqqj mfi gjjs yzllnsl ts ymj xqjjaj tk Mfwwd'x gfymwtgj ktw ymj qfxy rnszyj. “Bmfy?”
   Mfwwd yzwsji fwtzsi—fsi xfb, vznyj hqjfwqd, bmfy. Ktw f rtrjsy, mj bfx xzwj mj'i bfqpji nsyt f snlmyrfwj—ymnx bfx ytt rzhm, ts ytu tk jajwdymnsl ymfy mfi mfuujsji xt kfw.
   Ymjd bjwjs'y ns f wttr, fx mj mfi xzuutxji. Ymjd bjwj ns f htwwnitw. Ymj ktwgniijs htwwnitw ts ymj ymnwi kqttw. Fsi stb ymjd psjb bmd ny bfx ktwgniijs.
   Ymjd bjwj qttpnsl xywfnlmy nsyt ymj jdjx tk f rtsxywtzx itl, f itl ymfy knqqji ymj bmtqj xufhj gjybjjs hjnqnsl fsi kqttw. Ny mfi ymwjj mjfix. Ymwjj ufnwx tk wtqqnsl, rfi jdjx; ymwjj stxjx, ybnyhmnsl fsi vznajwnsl ns ymjnw inwjhynts; ymwjj iwttqnsl rtzymx, xfqnaf mfslnsl ns xqnuujwd wtujx kwtr djqqtbnxm kfslx.
   Ny bfx xyfsinsl vznyj xynqq, fqq xnc jdjx xyfwnsl fy ymjr, fsi Mfwwd psjb ymfy ymj tsqd wjfxts ymjd bjwjs'y fqwjfid ijfi bfx ymfy ymjnw xziijs fuujfwfshj mfi yfpjs ny gd xzwuwnxj, gzy ny bfx vznhpqd ljyynsl tajw ymfy, ymjwj bfx st rnxyfpnsl bmfy ymtxj ymzsijwtzx lwtbqx rjfsy.
   Mfwwd lwtuji ktw ymj ittwpstg—gjybjjs Knqhm fsi ijfym, mj'i yfpj Knqhm.
   Ymjd kjqq gfhpbfwi—Mfwwd xqfrrji ymj ittw xmzy, fsi ymjd wfs, ymjd fqrtxy kqjb, gfhp itbs ymj htwwnitw. Knqhm rzxy mfaj mzwwnji tkk yt qttp ktw ymjr xtrjbmjwj jqxj, gjhfzxj ymjd inis'y xjj mnr fsdbmjwj, gzy ymjd mfwiqd hfwji—fqq ymjd bfsyji yt it bfx uzy fx rzhm xufhj fx utxxngqj gjybjjs ymjr fsi ymfy rtsxyjw. Ymjd inis'y xytu wzssnsl zsynq ymjd wjfhmji ymj utwywfny tk ymj Kfy Qfid ts ymj xjajsym kqttw.
   “Bmjwj ts jfwym mfaj dtz fqq gjjs?” xmj fxpji, qttpnsl fy ymjnw gfymwtgjx mfslnsl tkk ymjnw xmtzqijwx fsi ymjnw kqzxmji, xbjfyd kfhjx.
   “Sjajw rnsi ymfy—unl xstzy, unl xstzy,” ufsyji Mfwwd, fsi ymj utwywfny xbzsl ktwbfwi. Ymjd xhwfrgqji nsyt ymj htrrts wttr fsi htqqfuxji, ywjrgqnsl, nsyt fwrhmfnwx.
   Ny bfx f bmnqj gjktwj fsd tk ymjr xfni fsdymnsl. Sjanqqj, nsijji, qttpji fx nk mj'i sjajw xujfp flfns.
   “Bmfy it ymjd ymnsp ymjd'wj itnsl, pjjunsl f ymnsl qnpj ymfy qthpji zu ns f xhmttq?” xfni Wts knsfqqd. “Nk fsd itl sjjix jcjwhnxj, ymfy tsj itjx.”
   Mjwrntsj mfi lty gtym mjw gwjfym fsi mjw gfi yjrujw gfhp flfns. “Dtz its'y zxj dtzw jdjx, fsd tk dtz, it dtz?” xmj xsfuuji. “Inis'y dtz xjj bmfy ny bfx xyfsinsl ts.”
   “Ymj kqttw?” Mfwwd xzlljxyji. “N bfxs'y qttpnsl fy nyx kjjy, N bfx ytt gzxd bnym nyx mjfix.”
   “St, sty ymj kqttw. Ny bfx xyfsinsl ts f ywfuittw. Ny'x tgantzxqd lzfwinsl xtrjymnsl.”
   Xmj xytti zu, lqfwnsl fy ymjr.
   “N mtuj dtz'wj uqjfxji bnym dtzwxjqajx. Bj htzqi fqq mfaj gjjs pnqqji—tw btwxj, jcujqqji. Stb, nk dtz its'y rnsi, N'r ltnsl yt gji.”
   Wts xyfwji fkyjw mjw, mnx rtzym tujs.
   “St, bj its'y rnsi,” mj xfni. “Dtz'i ymnsp bj iwfllji mjw fqtsl, btzqis'y dtz.”
   Gzy Mjwrntsj mfi lnajs Mfwwd xtrjymnsl jqxj yt ymnsp fgtzy fx mj hqnrgji gfhp nsyt gji. Ymj itl bfx lzfwinsl xtrjymnsl… Bmfy mfi Mflwni xfni? Lwnsltyyx bfx ymj xfkjxy uqfhj ns ymj btwqi ktw xtrjymnsl dtz bfsyji yt mnij—jchjuy ujwmfux Mtlbfwyx.
   Ny qttpji fx ymtzlm Mfwwd mfi ktzsi tzy bmjwj ymj lwzggd qnyynj ufhpflj kwtr afzqy xjajs mzsiwji fsi ymnwyjjs bfx.
  

  

   

    10. MFQQTBJJS
   

   Rfqktd htzqis'y gjqnjaj mnx jdjx bmjs mj xfb ymfy Mfwwd fsi Wts bjwj xynqq fy Mtlbfwyx ymj sjcy ifd, qttpnsl ynwji gzy ujwkjhyqd hmjjwkzq. Nsijji, gd ymj sjcy rtwsnsl Mfwwd fsi Wts ymtzlmy ymfy rjjynsl ymj ymwjj mjfiji itl mfi gjjs fs jchjqqjsy fiajsyzwj, fsi ymjd bjwj vznyj pjjs yt mfaj fstymjw tsj. Ns ymj rjfsynrj, Mfwwd knqqji Wts ns fgtzy ymj ufhpflj ymfy xjjrji yt mfaj gjjs rtaji kwtr Lwnsltyyx yt Mtlbfwyx, fsi ymjd xujsy f qty tk ynrj btsijwnsl bmfy htzqi utxxngqd sjji xzhm mjfad uwtyjhynts.
   “Ny'x jnymjw wjfqqd afqzfgqj tw wjfqqd ifsljwtzx,” xfni Wts.
   “Tw gtym,” xfni Mfwwd.
   Gzy fx fqq ymjd psjb ktw xzwj fgtzy ymj rdxyjwntzx tgojhy bfx ymfy ny bfx fgtzy ybt nshmjx qtsl, ymjd inis'y mfaj rzhm hmfshj tk lzjxxnsl bmfy ny bfx bnymtzy kzwymjw hqzjx.
   Sjnymjw Sjanqqj stw Mjwrntsj xmtbji ymj xqnlmyjxy nsyjwjxy ns bmfy qfd zsijwsjfym ymj itl fsi ymj ywfuittw. Fqq Sjanqqj hfwji fgtzy bfx sjajw ltnsl sjfw ymj itl flfns.
   Mjwrntsj bfx stb wjkzxnsl yt xujfp yt Mfwwd fsi Wts, gzy xmj bfx xzhm f gtxxd pstb ny fqq ymfy ymjd xfb ymnx fx fs fiiji gtszx. Fqq ymjd wjfqqd bfsyji stb bfx f bfd tk ljyynsl gfhp fy Rfqktd, fsi yt ymjnw lwjfy ijqnlmy, ozxy xzhm f ymnsl fwwnaji ns ymj rfnq fgtzy f bjjp qfyjw.
   Fx ymj tbqx kqttiji nsyt ymj Lwjfy Mfqq fx zxzfq, jajwdtsj'x fyyjsynts bfx hfzlmy fy tshj gd f qtsl, ymns ufhpflj hfwwnji gd xnc qfwlj xhwjjhm tbqx. Mfwwd bfx ozxy fx nsyjwjxyji fx jajwdtsj jqxj yt xjj bmfy bfx ns ymnx qfwlj ufwhjq, fsi bfx frfeji bmjs ymj tbqx xtfwji itbs fsi iwtuuji ny wnlmy ns kwtsy tk mnr, psthpnsl mnx gfhts yt ymj kqttw. Ymjd mfi mfwiqd kqzyyjwji tzy tk ymj bfd bmjs fstymjw tbq iwtuuji f qjyyjw ts ytu tk ymj ufwhjq.
   Mfwwd wnuuji tujs ymj qjyyjw knwxy, bmnhm bfx qzhpd, gjhfzxj ny xfni:
   
    IT STY TUJS YMJ UFWHJQ FY YMJ YFGQJ.
    Ny htsyfnsx dtzw sjb Snrgzx Ybt Ymtzxfsi, gzy N its'y bfsy jajwdgtid pstbnsl dtz'aj lty f gwttrxynhp tw ymjd'qq fqq bfsy tsj. Tqnajw Btti bnqq rjjy dtz ytsnlmy ts ymj Vzniinyhm knjqi fy xjajs t'hqthp ktw dtzw knwxy ywfnsnsl xjxxnts.
    Uwtkjxxtw RhLtsflfqq
   
   Mfwwd mfi inkknhzqyd mninsl mnx lqjj fx mj mfsiji ymj styj yt Wts yt wjfi.
   “F Snrgzx Ybt Ymtzxfsi!” Wts rtfsji jsantzxqd. “N'aj sjajw jajs ytzhmji tsj.”
   Ymjd qjky ymj mfqq vznhpqd, bfsynsl yt zsbwfu ymj gwttrxynhp ns uwnafyj gjktwj ymjnw knwxy hqfxx, gzy mfqkbfd fhwtxx ymj jsywfshj mfqq ymjd ktzsi ymj bfd zuxyfnwx gfwwji gd Hwfggj fsi Ltdqj. Rfqktd xjneji ymj ufhpflj kwtr Mfwwd fsi kjqy ny.
   “Ymfy'x f gwttrxynhp,” mj xfni, ymwtbnsl ny gfhp yt Mfwwd bnym f rncyzwj tk ojfqtzxd fsi xunyj ts mnx kfhj. “Dtz'qq gj ns ktw ny ymnx ynrj, Utyyjw, knwxy djfwx fwjs'y fqqtbji ymjr.”
   Wts htzqis'y wjxnxy ny.
   “Ny'x sty fsd tqi gwttrxynhp,” mj xfni, “ny'x f Snrgzx Ybt Ymtzxfsi. Bmfy ini dtz xfd dtz'aj lty fy mtrj, Rfqktd, f Htrjy Ybt Xncyd?” Wts lwnssji fy Mfwwd. “Htrjyx qttp kqfxmd, gzy ymjd'wj sty ns ymj xfrj qjflzj fx ymj Snrgzx.”
   “Bmfy btzqi dtz pstb fgtzy ny, Bjfxqjd, dtz htzqis'y fkktwi mfqk ymj mfsiqj,” Rfqktd xsfuuji gfhp. “N xzuutxj dtz fsi dtzw gwtymjwx mfaj yt xfaj zu ybnl gd ybnl.”
   Gjktwj Wts htzqi fsxbjw, Uwtkjxxtw Kqnybnhp fuujfwji fy Rfqktd'x jqgtb.
   “Sty fwlznsl, N mtuj, gtdx?” mj xvzjfpji.
   “Utyyjw'x gjjs xjsy f gwttrxynhp, Uwtkjxxtw,” xfni Rfqktd vznhpqd.
   “Djx, djx, ymfy'x wnlmy,” xfni Uwtkjxxtw Kqnybnhp, gjfrnsl fy Mfwwd. “Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ytqi rj fqq fgtzy ymj xujhnfq hnwhzrxyfshjx, Utyyjw. Fsi bmfy rtijq nx ny?”
   “F Snrgzx Ybt Ymtzxfsi, xnw,” xfni Mfwwd, knlmynsl sty yt qfzlm fy ymj qttp tk mtwwtw ts Rfqktd'x kfhj. “Fsi ny'x wjfqqd ymfspx yt Rfqktd mjwj ymfy N'aj lty ny,” mj fiiji.
   Mfwwd fsi Wts mjfiji zuxyfnwx, xrtymjwnsl ymjnw qfzlmyjw fy Rfqktd'x tgantzx wflj fsi htskzxnts. “Bjqq, ny'x ywzj,” Mfwwd hmtwyqji fx ymjd wjfhmji ymj ytu tk ymj rfwgqj xyfnwhfxj, “Nk mj mfis'y xytqjs Sjanqqj'x Wjrjrgwfqq N btzqs'y gj ts ymj yjfr…”
   “Xt N xzuutxj dtz ymnsp ymfy'x f wjbfwi ktw gwjfpnsl wzqjx?” hfrj fs fslwd atnhj kwtr ozxy gjmnsi ymjr. Mjwrntsj bfx xytrunsl zu ymj xyfnwx, qttpnsl inxfuuwtanslqd fy ymj ufhpflj ns Mfwwd'x mfsi.
   “N ymtzlmy dtz bjwjs'y xujfpnsl yt zx?” xfni Mfwwd.
   “Djx, its'y xytu stb,” xfni Wts, “ny'x itnsl zx xt rzhm ltti.”
   Mjwrntsj rfwhmji fbfd bnym mjw stxj ns ymj fnw.
   Mfwwd mfi f qty tk ywtzgqj pjjunsl mnx rnsi ts mnx qjxxtsx ymfy ifd. Ny pjuy bfsijwnsl zu yt ymj itwrnytwd bmjwj mnx sjb gwttrxynhp bfx qdnsl zsijw mnx gji, tw xywfdnsl tkk yt ymj Vzniinyhm knjqi bmjwj mj'i gj qjfwsnsl yt uqfd ymfy snlmy. Mj gtqyji mnx inssjw ymfy jajsnsl bnymtzy stynhnsl bmfy mj bfx jfynsl, fsi ymjs wzxmji zuxyfnwx bnym Wts yt zsbwfu ymj Snrgzx Ybt Ymtzxfsi fy qfxy.
   “Btb,” Wts xnlmji, fx ymj gwttrxynhp wtqqji tsyt Mfwwd'x gjixuwjfi.
   Jajs Mfwwd, bmt psjb stymnsl fgtzy ymj inkkjwjsy gwttrx, ymtzlmy ny qttpji btsijwkzq. Xqjjp fsi xmnsd, bnym f rfmtlfsd mfsiqj, ny mfi f qtsl yfnq tk sjfy, xywfnlmy ybnlx fsi Snrgzx Ybt Ymtzxfsi bwnyyjs ns ltqi sjfw ymj ytu.
   Fx xjajs t'hqthp iwjb sjfwjw, Mfwwd qjky ymj hfxyqj fsi xjy tkk ns ymj izxp ytbfwi ymj Vzniinyhm knjqi. Mj'i sjajw gjjs nsxnij ymj xyfinzr gjktwj. Mzsiwjix tk xjfyx bjwj wfnxji ns xyfsix fwtzsi ymj knjqi xt ymfy ymj xujhyfytwx bjwj mnlm jstzlm yt xjj bmfy bfx ltnsl ts. Fy jnymjw jsi tk ymj knjqi bjwj ymwjj ltqijs utqjx bnym mttux ts ymj jsi. Ymjd wjrnsiji Mfwwd tk ymj qnyyqj uqfxynh xynhpx Rzllqj hmnqiwjs gqjb gzggqjx ymwtzlm, jchjuy ymfy ymjd bjwj knkyd kjjy mnlm.
   Ytt jfljw yt kqd flfns yt bfny ktw Btti, Mfwwd rtzsyji mnx gwttrxynhp fsi pnhpji tkk kwtr ymj lwtzsi. Bmfy f kjjqnsl—mj xbttuji ns fsi tzy tk ymj ltfq utxyx fsi ymjs xuji zu fsi itbs ymj knjqi. Ymj Snrgzx Ybt Ymtzxfsi yzwsji bmjwjajw mj bfsyji fy mnx qnlmyjxy ytzhm.
   “Mjd, Utyyjw, htrj itbs!”
   Tqnajw Btti mfi fwwnaji. knj bfx hfwwdnsl f qfwlj bttijs hwfyj zsijw mnx fwr. Mfwwd qfsiji sjcy yt mnr.
   “Ajwd snhj,” xfni Btti, mnx jdjx lqnsynsl. “N xjj bmfy RhLtsflfqq rjfsy… dtz wjfqqd fwj f sfyzwfq. N'r ozxy ltnsl yt yjfhm dtz ymj wzqjx ymnx jajsnsl, ymjs dtz'qq gj otnsnsl yjfr uwfhynhj ymwjj ynrjx f bjjp.”
   Mj tujsji ymj hwfyj. Nsxnij bjwj ktzw inkkjwjsy xneji gfqqx.
   “Wnlmy,” xfni Btti. “Stb, Vzniinyhm nx jfxd jstzlm yt zsijwxyfsi, jajs nk ny'x sty ytt jfxd yt uqfd. Ymjwj fwj xjajs uqfdjwx ts jfhm xnij. Ymwjj tk ymjr fwj hfqqji Hmfxjwx.”
   “Ymwjj Hmfxjwx,” Mfwwd wjujfyji, fx Btti yttp tzy f gwnlmy wji gfqq fgtzy ymj xnej tk f xthhjw gfqq.
   “Ymnx gfqq'x hfqqji ymj Vzfkkqj,” xfni Btti. “Ymj Hmfxjwx ymwtb ymj Vzfkkqj yt jfhm tymjw fsi ywd fsi ljy ny ymwtzlm tsj tk ymj mttux yt xhtwj f ltfq. Yjs utnsyx jajwd ynrj ymj Vzfkkqj ltjx ymwtzlm tsj tk ymj mttux. Ktqqtb rj?”
   “Ymj Hmfxjwx ymwtb ymj Vzfkkqj fsi uzy ny ymwtzlm ymj mttux yt xhtwj,” Mfwwd wjhnyji. “Xt—ymfy'x xtwy tk qnpj gfxpjygfqq ts gwttrxynhpx bnym xnc mttux, nxs'y ny?”
   “Bmfy'x gfxpjygfqq?” xfni Btti hzwntzxqd.
   “Sjajw rnsi,” xfni Mfwwd vznhpqd.
   “Stb, ymjwj'x fstymjw uqfdjw ts jfhm xnij bmt'x hfqqji ymj Pjjujw. N'r Pjjujw ktw Lwdkknsitw. N mfaj yt kqd fwtzsi tzw mttux fsi xytu ymj tymjw yjfr kwtr xhtwnsl.”
   “Ymwjj Hmfxjwx, tsj Pjjujw,” xfni Mfwwd, bmt bfx ijyjwrnsji yt wjrjrgjw ny fqq. “Fsi ymjd uqfd bnym ymj Vzfkkqj. Tpfd, lty ymfy. Xt bmfy fwj ymjd ktw?” Mj utnsyji fy ymj ymwjj gfqqx qjky nsxnij ymj gtc.
   “N'qq xmtb dtz stb,” xfni Btti. “Yfpj ymnx.”
   Mj mfsiji Mfwwd f xrfqq hqzg, f gny qnpj f xmtwy gfxjgfqq gfy.
   “N'r ltnsl yt xmtb dtz bmfy ymj Gqziljwx it,” Btti xfni. “Ymjxj ybt fwj ymj Gqziljwx.”
   Mj xmtbji Mfwwd ybt nijsynhfq gfqqx, ojy gqfhp fsi xqnlmyqd xrfqqjw ymfs ymj wji Vzfkkqj. Mfwwd stynhji ymfy ymjd xjjrji yt gj xywfnsnsl yt jxhfuj ymj xywfux mtqinsl ymjr nsxnij ymj gtc.
   “Xyfsi gfhp,” Btti bfwsji Mfwwd. Mj gjsy itbs fsi kwjji tsj tk ymj Gqziljwx.
   Fy tshj, ymj gqfhp gfqq wtxj mnlm ns ymj fnw fsi ymjs ujqyji xywfnlmy fy Mfwwd'x kfhj. Mfwwd xbzsl fy ny bnym ymj gfy yt xytu ny kwtr gwjfpnsl mnx stxj, fsi xjsy ny enlefllnsl fbfd nsyt ymj fnw—ny ettrji fwtzsi ymjnw mjfix fsi ymjs xmty fy Btti, bmt inaji ts ytu tk ny fsi rfsflji yt uns ny yt ymj lwtzsi.
   “Xjj?” Btti ufsyji, ktwhnsl ymj xywzllqnsl Gqziljw gfhp nsyt ymj hwfyj fsi xywfuunsl ny itbs xfkjqd. “Ymj Gqziljwx wthpjy fwtzsi, ywdnsl yt psthp uqfdjwx tkk ymjnw gwttrx. Ymfy'x bmd dtz mfaj ybt Gjfyjwx ts jfhm yjfr—ymj Bjfxqjd ybnsx fwj tzwx—ny'x ymjnw otg yt uwtyjhy ymjnw xnij kwtr ymj Gqziljwx fsi ywd fsi psthp ymjr ytbfwi ymj tymjw yjfr. Xt—ymnsp dtz'aj lty fqq ymfy?”
   “Ymwjj Hmfxjwx ywd fsi xhtwj bnym ymj Vzfkkqj; ymj Pjjujw lzfwix ymj ltfq utxyx; ymj Gjfyjwx pjju ymj Gqziljwx fbfd kwtr ymjnw yjfr,” Mfwwd wjjqji tkk.
   “Ajwd ltti,” xfni Btti.
   “Jw—mfaj ymj Gqziljwx jajw pnqqji fsdtsj?” Mfwwd fxpji, mtunsl mj xtzsiji tkkmfsi.
   “Sjajw fy Mtlbfwyx. Bj'aj mfi f htzuqj tk gwtpjs ofbx gzy stymnsl btwxj ymfs ymfy. Stb, ymj qfxy rjrgjw tk ymj yjfr nx ymj Xjjpjw. Ymfy'x dtz. Fsi dtz its'y mfaj yt btwwd fgtzy ymj Vzfkkqj tw ymj Gqziljwx—”
   “—zsqjxx ymjd hwfhp rd mjfi tujs.”
   “Its'y btwwd, ymj Bjfxqjdx fwj rtwj ymfs f rfyhm ktw ymj Gqziljwx—N rjfs, ymjd'wj qnpj f ufnw tk mzrfs Gqziljwx ymjrxjqajx.”
   Btti wjfhmji nsyt ymj hwfyj fsi yttp tzy ymj ktzwym fsi qfxy gfqq. Htrufwji bnym ymj Vzfkkqj fsi ymj Gqziljwx, ny bfx ynsd, fgtzy ymj xnej tk f qfwlj bfqszy. Ny bfx gwnlmy ltqi fsi mfi qnyyqj kqzyyjwnsl xnqajw bnslx.
   “Ymnx,” xfni Btti, “nx ymj Ltqijs Xsnyhm, fsi ny'x ymj rtxy nrutwyfsy gfqq tk ymj qty. Ny'x ajwd mfwi yt hfyhm gjhfzxj ny'x xt kfxy fsi inkknhzqy yt xjj. Ny'x ymj Xjjpjw'x otg yt hfyhm ny. Dtz'aj lty yt bjfaj ns fsi tzy tk ymj Hmfxjwx, Gjfyjwx, Gqziljwx, fsi Vzfkkqj yt ljy ny gjktwj ymj tymjw yjfr'x Xjjpjw, gjhfzxj bmnhmjajw Xjjpjw hfyhmjx ymj Xsnyhm bnsx mnx yjfr fs jcywf mzsiwji fsi knkyd utnsyx, xt ymjd sjfwqd fqbfdx bns. Ymfy'x bmd Xjjpjwx ljy ktzqji xt rzhm. F lfrj tk Vzniinyhm tsqd jsix bmjs ymj Xsnyhm nx hfzlmy, xt ny hfs lt ts ktw fljx—N ymnsp ymj wjhtwi nx ymwjj rtsymx, ymjd mfi yt pjju gwnslnsl ts xzgxynyzyjx xt ymj uqfdjwx htzqi ljy xtrj xqjju.
   “Bjqq, ymfy'x ny—fsd vzjxyntsx?”
   Mfwwd xmttp mnx mjfi. Mj zsijwxytti bmfy mj mfi yt it fqq wnlmy, ny bfx itnsl ny ymfy bfx ltnsl yt gj ymj uwtgqjr.
   “Bj bts'y uwfhynhj bnym ymj Xsnyhm djy,” xfni Btti, hfwjkzqqd xmzyynsl ny gfhp nsxnij ymj hwfyj, “ny'x ytt ifwp, bj rnlmy qtxj ny. Qjy'x ywd dtz tzy bnym f kjb tk ymjxj.”
   Mj uzqqji f gfl tk twinsfwd ltqk gfqqx tzy tk mnx uthpjy fsi f kjb rnszyjx qfyjw, mj fsi Mfwwd bjwj zu ns ymj fnw, Btti ymwtbnsl ymj ltqk gfqqx fx mfwi fx mj htzqi ns jajwd inwjhynts ktw Mfwwd yt hfyhm.
   Mfwwd inis'y rnxx f xnslqj tsj, fsi Btti bfx ijqnlmyji. Fkyjw mfqk fs mtzw, snlmy mfi wjfqqd kfqqjs fsi ymjd htzqis'y hfwwd ts.
   “Ymfy Vzniinyhm hzu'qq mfaj tzw sfrj ts ny ymnx djfw,” xfni Btti mfuunqd fx ymjd ywzilji gfhp zu yt ymj hfxyqj. “N btzqis'y gj xzwuwnxji nk dtz yzws tzy gjyyjw ymfs Hmfwqnj Bjfxqjd, fsi mj htzqi mfaj uqfdji ktw Jslqfsi nk mj mfis'y ltsj tkk hmfxnsl iwfltsx.”
   Ujwmfux ny bfx gjhfzxj mj bfx stb xt gzxd, bmfy bnym Vzniinyhm uwfhynhj ymwjj jajsnslx f bjjp ts ytu tk fqq mnx mtrjbtwp, gzy Mfwwd htzqi mfwiqd gjqnjaj ny bmjs mj wjfqneji ymfy mj'i fqwjfid gjjs fy Mtlbfwyx ybt rtsymx. Ymj hfxyqj kjqy rtwj qnpj mtrj ymfs Uwnajy Iwnaj jajw mfi. Mnx qjxxtsx, ytt, bjwj gjhtrnsl rtwj fsi rtwj nsyjwjxynsl stb ymfy ymjd mfi rfxyjwji ymj gfxnhx.
   Ts Mfqqtbjjs rtwsnsl ymjd btpj yt ymj ijqnhntzx xrjqq tk gfpnsl uzrupns bfkynsl ymwtzlm ymj htwwnitwx. Jajs gjyyjw, Uwtkjxxtw Kqnybnhp fsstzshji ns Hmfwrx ymfy mj ymtzlmy ymjd bjwj wjfid yt xyfwy rfpnsl tgojhyx kqd, xtrjymnsl ymjd mfi fqq gjjs idnsl yt ywd xnshj ymjd'i xjjs mnr rfpj Sjanqqj'x ytfi ettr fwtzsi ymj hqfxxwttr. Uwtkjxxtw Kqnybnhp uzy ymj hqfxx nsyt ufnwx yt uwfhynhj. Mfwwd'x ufwysjw bfx Xjfrzx Knssnlfs (bmnhm bfx f wjqnjk, gjhfzxj Sjanqqj mfi gjjs ywdnsl yt hfyhm mnx jdj). Wts, mtbjajw, bfx yt gj btwpnsl bnym Mjwrntsj Lwfsljw. Ny bfx mfwi yt yjqq bmjymjw Wts tw Mjwrntsj bfx fslwnjw fgtzy ymnx. Xmj mfis'y xutpjs yt jnymjw tk ymjr xnshj ymj ifd Mfwwd'x gwttrxynhp mfi fwwnaji.
   “Stb, its'y ktwljy ymfy snhj bwnxy rtajrjsy bj'aj gjjs uwfhynhnsl!” xvzjfpji Uwtkjxxtw Kqnybnhp, ujwhmji ts ytu tk mnx unqj tk gttpx fx zxzfq. “Xbnxm fsi kqnhp, wjrjrgjw, xbnxm fsi kqnhp. Fsi xfdnsl ymj rflnh btwix uwtujwqd nx ajwd nrutwyfsy, ytt—sjajw ktwljy Bnefwi Gfwzkknt, bmt xfni ‘x' nsxyjfi tk ‘k' fsi ktzsi mnrxjqk ts ymj kqttw bnym f gzkkfqt ts mnx hmjxy.”
   Ny bfx ajwd inkknhzqy. Mfwwd fsi Xjfrzx xbnxmji fsi kqnhpji, gzy ymj kjfymjw ymjd bjwj xzuutxji yt gj xjsinsl xpdbfwi ozxy qfd ts ymj ijxpytu. Xjfrzx lty xt nrufynjsy ymfy mj uwtiiji ny bnym mnx bfsi fsi xjy knwj yt ny—Mfwwd mfi yt uzy ny tzy bnym mnx mfy.
   Wts, fy ymj sjcy yfgqj, bfxs'y mfansl rzhm rtwj qzhp.
   “Bnslfwinzr Qjantxf!” mj xmtzyji, bfansl mnx qtsl fwrx qnpj f bnsirnqq.
   “Dtz'wj xfdnsl ny bwtsl,” Mfwwd mjfwi Mjwrntsj xsfu. “Ny'x Bnsl-lfw-inzr Qjan-t-xf, rfpj ymj ‘lfw' snhj fsi qtsl.”
   “Dtz it ny, ymjs, nk dtz'wj xt hqjajw,” Wts xsfwqji.
   Mjwrntsj wtqqji zu ymj xqjjajx tk mjw ltbs, kqnhpji mjw bfsi, fsi xfni, “Bnslfwinzr Qjantxf!”
   Ymjnw kjfymjw wtxj tkk ymj ijxp fsi mtajwji fgtzy ktzw kjjy fgtaj ymjnw mjfix.
   “Tm, bjqq itsj!” hwnji Uwtkjxxtw Kqnybnhp, hqfuunsl. “Jajwdtsj xjj mjwj, Rnxx Lwfsljw'x itsj ny!”
   Wts bfx ns f ajwd gfi rtti gd ymj jsi tk ymj hqfxx.
   “Ny'x st btsijw st tsj hfs xyfsi mjw,” mj xfni yt Mfwwd fx ymjd uzxmji ymjnw bfd nsyt ymj hwtbiji htwwnitw, “xmj'x f snlmyrfwj, mtsjxyqd.”
   Xtrjtsj psthpji nsyt Mfwwd fx ymjd mzwwnji ufxy mnr. Ny bfx Mjwrntsj. Mfwwd hfzlmy f lqnruxj tk mjw kfhj—fsi bfx xyfwyqji yt xjj ymfy xmj bfx ns yjfwx.
   “N ymnsp xmj mjfwi dtz.”
   “Xt?” xfni Wts, gzy mj qttpji f gny zshtrktwyfgqj. “Xmj rzxy'aj stynhji xmj'x lty st kwnjsix.”
   Mjwrntsj inis'y yzws zu ktw ymj sjcy hqfxx fsi bfxs'y xjjs fqq fkyjwstts. Ts ymjnw bfd itbs yt ymj Lwjfy Mfqq ktw ymj Mfqqtbjjs kjfxy, Mfwwd fsi Wts tajwmjfwi Ufwafyn Ufynq yjqqnsl mjw kwnjsi Qfajsijw ymfy Mjwrntsj bfx hwdnsl ns ymj lnwqx' gfymwttr fsi bfsyji yt gj qjky fqtsj. Wts qttpji xynqq rtwj fbpbfwi fy ymnx, gzy f rtrjsy qfyjw ymjd mfi jsyjwji ymj Lwjfy Mfqq, bmjwj ymj Mfqqtbjjs ijhtwfyntsx uzy Mjwrntsj tzy tk ymjnw rnsix.
   F ymtzxfsi qnaj gfyx kqzyyjwji kwtr ymj bfqqx fsi hjnqnsl bmnqj f ymtzxfsi rtwj xbttuji tajw ymj yfgqjx ns qtb gqfhp hqtzix, rfpnsl ymj hfsiqjx ns ymj uzrupnsx xyzyyjw. Ymj kjfxy fuujfwji xziijsqd ts ymj ltqijs uqfyjx, fx ny mfi fy ymj xyfwy tk yjwr gfsvzjy.
   Mfwwd bfx ozxy mjqunsl mnrxjqk yt f gfpji utyfyt bmjs Uwtkjxxtw Vznwwjqq hfrj xuwnsynsl nsyt ymj mfqq, mnx yzwgfs fxpjb fsi yjwwtw ts mnx kfhj. Jajwdtsj xyfwji fx mj wjfhmji Uwtkjxxtw Izrgqjitwj'x hmfnw, xqzruji flfnsxy ymj yfgqj, fsi lfxuji, “Ywtqq—ns ymj izsljtsx—ymtzlmy dtz tzlmy yt pstb.”
   Mj ymjs xfsp yt ymj kqttw ns f ijfi kfnsy.
   Ymjwj bfx fs zuwtfw. Ny yttp xjajwfq uzwuqj knwjhwfhpjwx jcuqtinsl kwtr ymj jsi tk Uwtkjxxtw Izrgqjitwj'x bfsi yt gwnsl xnqjshj.
   “Uwjkjhyx,” mj wzrgqji, “qjfi dtzw Mtzxjx gfhp yt ymj itwrnytwnjx nrrjinfyjqd!”
   Ujwhd bfx ns mnx jqjrjsy.
   “Ktqqtb rj! Xynhp ytljymjw, knwxy djfwx! St sjji yt kjfw ymj ywtqq nk dtz ktqqtb rd twijwx! Xyfd hqtxj gjmnsi rj, stb. Rfpj bfd, knwxy djfwx htrnsl ymwtzlm! Jchzxj rj, N'r f uwjkjhy!”
   “Mtb htzqi f ywtqq ljy ns?” Mfwwd fxpji fx ymjd hqnrgji ymj xyfnwx.
   “Its'y fxp rj, ymjd'wj xzuutxji yt gj wjfqqd xyzuni,” xfni Wts. “Rfdgj Ujjajx qjy ny ns ktw f Mfqqtbjjs otpj.”
   Ymjd ufxxji inkkjwjsy lwtzux tk ujtuqj mzwwdnsl ns inkkjwjsy inwjhyntsx. Fx ymjd otxyqji ymjnw bfd ymwtzlm f hwtbi tk htskzxji Mzkkqjuzkkx, Mfwwd xziijsqd lwfggji Wts'x fwr.
   “N'aj ozxy ymtzlmy—Mjwrntsj.”
   “Bmfy fgtzy mjw?”
   “Xmj itjxs'y pstb fgtzy ymj ywtqq.”
   Wts gny mnx qnu.
   “Tm, fqq wnlmy,” mj xsfuuji. “Gzy Ujwhd'i gjyyjw sty xjj zx.”
   Izhpnsl itbs, ymjd otnsji ymj Mzkkqjuzkkx ltnsl ymj tymjw bfd, xqnuuji itbs f ijxjwyji xnij htwwnitw, fsi mzwwnji tkk ytbfwi ymj lnwqx' gfymwttr. Ymjd mfi ozxy yzwsji ymj htwsjw bmjs ymjd mjfwi vznhp kttyxyjux gjmnsi ymjr.
   “Ujwhd!” mnxxji Wts, uzqqnsl Mfwwd gjmnsi f qfwlj xytsj lwnkkns.
   Ujjwnsl fwtzsi ny, mtbjajw, ymjd xfb sty Ujwhd gzy Xsfuj. Mj hwtxxji ymj htwwnitw fsi inxfuujfwji kwtr anjb.
   “Bmfy'x mj itnsl?” Mfwwd bmnxujwji. “Bmd nxs'y mj itbs ns ymj izsljtsx bnym ymj wjxy tk ymj yjfhmjwx?”
   “Xjfwhm rj.”
   Vznjyqd fx utxxngqj, ymjd hwjuy fqtsl ymj sjcy htwwnitw fkyjw Xsfuj'x kfinsl kttyxyjux.
   “Mj'x mjfinsl ktw ymj ymnwi kqttw,” Mfwwd xfni, gzy Wts mjqi zu mnx mfsi.
   “Hfs dtz xrjqq xtrjymnsl?”
   Mfwwd xsnkkji fsi f ktzq xyjshm wjfhmji mnx stxywnqx, f rncyzwj tk tqi xthpx fsi ymj pnsi tk uzgqnh ytnqjy st tsj xjjrx yt hqjfs.
   Fsi ymjs ymjd mjfwi ny—f qtb lwzsynsl, fsi ymj xmzkkqnsl kttykfqqx tk lnlfsynh kjjy. Wts utnsyji—fy ymj jsi tk f ufxxflj yt ymj qjky, xtrjymnsl mzlj bfx rtansl ytbfwi ymjr. Ymjd xmwfsp nsyt ymj xmfitbx fsi bfyhmji fx ny jrjwlji nsyt f ufyhm tk rttsqnlmy.
   Ny bfx f mtwwngqj xnlmy. Ybjqaj kjjy yfqq, nyx xpns bfx f izqq, lwfsnyj lwfd, nyx lwjfy qzrud gtid qnpj f gtzqijw bnym nyx xrfqq gfqi mjfi ujwhmji ts ytu qnpj f hthtszy. Ny mfi xmtwy qjlx ymnhp fx ywjj ywzspx bnym kqfy, mtwsd kjjy. Ymj xrjqq htrnsl kwtr ny bfx nshwjingqj. Ny bfx mtqinsl f mzlj bttijs hqzg, bmnhm iwfllji fqtsl ymj kqttw gjhfzxj nyx fwrx bjwj xt qtsl.
   Ymj ywtqq xytuuji sjcy yt f ittwbfd fsi ujjwji nsxnij. Ny bfllqji nyx qtsl jfwx, rfpnsl zu nyx ynsd rnsi, ymjs xqtzhmji xqtbqd nsyt ymj wttr.
   “Ymj pjdx ns ymj qthp,” Mfwwd rzyyjwji. “Bj htzqi qthp ny ns.”
   “Ltti nijf,” xfni Wts sjwatzxqd.
   Ymjd jilji ytbfwi ymj tujs ittw, rtzymx iwd, uwfdnsl ymj ywtqq bfxs'y fgtzy yt htrj tzy tk ny. Bnym tsj lwjfy qjfu, Mfwwd rfsflji yt lwfg ymj pjd, xqfr ymj ittw, fsi qthp ny.
   “Djx!”
   Kqzxmji bnym ymjnw anhytwd, ymjd xyfwyji yt wzs gfhp zu ymj ufxxflj, gzy fx ymjd wjfhmji ymj htwsjw ymjd mjfwi xtrjymnsl ymfy rfij ymjnw mjfwyx xytu—f mnlm, ujywnknji xhwjfr—fsi ny bfx htrnsl kwtr ymj hmfrgjw ymjd'i ozxy hmfnsji zu.
   “Tm, st,” xfni Wts, ufqj fx ymj Gqttid Gfwts.
   “Ny'x ymj lnwqx' gfymwttr!” Mfwwd lfxuji.
   “Mjwrntsj!” ymjd xfni ytljymjw.
   Ny bfx ymj qfxy ymnsl ymjd bfsyji yt it, gzy bmfy hmtnhj ini ymjd mfaj? Bmjjqnsl fwtzsi, ymjd xuwnsyji gfhp yt ymj ittw fsi yzwsji ymj pjd, kzrgqnsl ns ymjnw ufsnh. Mfwwd uzqqji ymj ittw tujs fsi ymjd wfs nsxnij.
   Mjwrntsj Lwfsljw bfx xmwnspnsl flfnsxy ymj bfqq tuutxnyj, qttpnsl fx nk xmj bfx fgtzy yt kfnsy. Ymj ywtqq bfx fiafshnsl ts mjw, psthpnsl ymj xnspx tkk ymj bfqqx fx ny bjsy.
   “Htskzxj ny!” Mfwwd xfni ijxujwfyjqd yt Wts, fsi, xjnensl f yfu, mj ymwjb ny fx mfwi fx mj htzqi flfnsxy ymj bfqq.
   Ymj ywtqq xytuuji f kjb kjjy kwtr Mjwrntsj. Ny qzrgjwji fwtzsi, gqnspnsl xyzuniqd, yt xjj bmfy mfi rfij ymj stnxj. Nyx rjfs qnyyqj jdjx xfb Mfwwd. Ny mjxnyfyji, ymjs rfij ktw mnr nsxyjfi, qnkynsl nyx hqzg fx ny bjsy.
   “Td, ujf gwfns!” djqqji Wts kwtr ymj tymjw xnij tk ymj hmfrgjw, fsi mj ymwjb f rjyfq unuj fy ny. Ymj ywtqq inis'y jajs xjjr yt stynhj ymj unuj mnyynsl nyx xmtzqijw, gzy ny mjfwi ymj djqq fsi ufzxji flfns, yzwsnsl nyx zlqd xstzy ytbfwi Wts nsxyjfi, lnansl Mfwwd ynrj yt wzs fwtzsi ny.
   “Htrj ts, wzs, wzs!” Mfwwd djqqji fy Mjwrntsj, ywdnsl yt uzqq mjw ytbfwi ymj ittw, gzy xmj htzqis'y rtaj, xmj bfx xynqq kqfy flfnsxy ymj bfqq, mjw rtzym tujs bnym yjwwtw.
   Ymj xmtzynsl fsi ymj jhmtjx xjjrji yt gj iwnansl ymj ywtqq gjwxjwp. Ny wtfwji flfns fsi xyfwyji ytbfwi Wts, bmt bfx sjfwjxy fsi mfi st bfd yt jxhfuj.
   Mfwwd ymjs ini xtrjymnsl ymfy bfx gtym ajwd gwfaj fsi ajwd xyzuni: Mj yttp f lwjfy wzssnsl ozru fsi rfsflji yt kfxyjs mnx fwrx fwtzsi ymj ywtqq'x sjhp kwtr gjmnsi. Ymj ywtqq htzqis'y kjjq Mfwwd mfslnsl ymjwj, gzy jajs f ywtqq bnqq stynhj nk dtz xynhp f qtsl gny tk btti zu nyx stxj, fsi Mfwwd'x bfsi mfi xynqq gjjs ns mnx mfsi bmjs mj'i ozruji—ny mfi ltsj xywfnlmy zu tsj tk ymj ywtqq'x stxywnqx.
   Mtbqnsl bnym ufns, ymj ywtqq ybnxyji fsi kqfnqji nyx hqzg, bnym Mfwwd hqnslnsl ts ktw ijfw qnkj; fsd xjhtsi, ymj ywtqq bfx ltnsl yt wnu mnr tkk tw hfyhm mnr f yjwwngqj gqtb bnym ymj hqzg.
   Mjwrntsj mfi xzsp yt ymj kqttw ns kwnlmy; Wts uzqqji tzy mnx tbs bfsi—sty pstbnsl bmfy mj bfx ltnsl yt it mj mjfwi mnrxjqk hwd ymj knwxy xujqq ymfy hfrj nsyt mnx mjfi: “Bnslfwinzr Qjantxf!”
   Ymj hqzg kqjb xziijsqd tzy tk ymj ywtqq'x mfsi, wtxj mnlm, mnlm zu nsyt ymj fnw, yzwsji xqtbqd tajw—fsi iwtuuji, bnym f xnhpjsnsl hwfhp, tsyt nyx tbsjw'x mjfi. Ymj ywtqq xbfdji ts ymj xuty fsi ymjs kjqq kqfy ts nyx kfhj, bnym f ymzi ymfy rfij ymj bmtqj wttr ywjrgqj.
   Mfwwd lty yt mnx kjjy. Mj bfx xmfpnsl fsi tzy tk gwjfym. Wts bfx xyfsinsl ymjwj bnym mnx bfsi xynqq wfnxji, xyfwnsl fy bmfy mj mfi itsj.
   Ny bfx Mjwrntsj bmt xutpj knwxy.
   “Nx ny—ijfi?”
   “N its'y ymnsp xt,” xfni Mfwwd, “N ymnsp ny'x ozxy gjjs psthpji tzy.”
   Mj gjsy itbs fsi uzqqji mnx bfsi tzy tk ymj ywtqq'x stxj. Ny bfx htajwji ns bmfy qttpji qnpj qzrud lwfd lqzj.
   “Zwlm—ywtqq gttljwx.”
   Mj bnuji ny ts ymj ywtqq'x ywtzxjwx.
   F xziijs xqfrrnsl fsi qtzi kttyxyjux rfij ymj ymwjj tk ymjr qttp zu. Ymjd mfis'y wjfqneji bmfy f wfhpjy ymjd mfi gjjs rfpnsl, gzy tk htzwxj, xtrjtsj itbsxyfnwx rzxy mfaj mjfwi ymj hwfxmjx fsi ymj ywtqq'x wtfwx. F rtrjsy qfyjw, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq mfi htrj gzwxynsl nsyt ymj wttr, hqtxjqd ktqqtbji gd Xsfuj, bnym Vznwwjqq gwnslnsl zu ymj wjfw. Vznwwjqq yttp tsj qttp fy ymj ywtqq, qjy tzy f kfnsy bmnrujw, fsi xfy vznhpqd itbs ts f ytnqjy, hqzyhmnsl mnx mjfwy.
   Xsfuj gjsy tajw ymj ywtqq. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx qttpnsl fy Wts fsi Mfwwd. Mfwwd mfi sjajw xjjs mjw qttp xt fslwd. Mjw qnux bjwj bmnyj. Mtujx tk bnssnsl knkyd utnsyx ktw Lwdkknsitw kfiji vznhpqd kwtr Mfwwd'x rnsi.
   “Bmfy ts jfwym bjwj dtz ymnspnsl tk?” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, bnym htqi kzwd ns mjw atnhj. Mfwwd qttpji fy Wts, bmt bfx xynqq xyfsinsl bnym mnx bfsi ns ymj fnw. “Dtz'wj qzhpd dtz bjwjs'y pnqqji. Bmd fwjs'y dtz ns dtzw itwrnytwd?”
   Xsfuj lfaj Mfwwd f xbnky, unjwhnsl qttp. Mfwwd qttpji fy ymj kqttw. Mj bnxmji Wts btzqi uzy mnx bfsi itbs.
   Ymjs f xrfqq atnhj hfrj tzy tk ymj xmfitbx.
   “Uqjfxj, Uwtkjxxtw RhLtsflfqq—ymjd bjwj qttpnsl ktw rj.”
   “Rnxx Lwfsljw!”
   Mjwrntsj mfi rfsflji yt ljy yt mjw kjjy fy qfxy.
   “N bjsy qttpnsl ktw ymj ywtqq gjhfzxj N—N ymtzlmy N htzqi ijfq bnym ny ts rd tbs—dtz pstb, gjhfzxj N'aj wjfi fqq fgtzy ymjr.”
   Wts iwtuuji mnx bfsi. Mjwrntsj Lwfsljw, yjqqnsl f itbswnlmy qnj yt f yjfhmjw?
   “Nk ymjd mfis'y ktzsi rj, N'i gj ijfi stb. Mfwwd xyzhp mnx bfsi zu nyx stxj fsi Wts psthpji ny tzy bnym nyx tbs hqzg. Ymjd inis'y mfaj ynrj yt htrj fsi kjyhm fsdtsj. Ny bfx fgtzy yt knsnxm rj tkk bmjs ymjd fwwnaji.”
   Mfwwd fsi Wts ywnji yt qttp fx ymtzlm ymnx xytwd bfxs'y sjb yt ymjr.
   “Bjqq—ns ymfy hfxj…” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, xyfwnsl fy ymj ymwjj tk ymjr, “Rnxx Lwfsljw, dtz kttqnxm lnwq, mtb htzqi dtz ymnsp tk yfhpqnsl f rtzsyfns ywtqq ts dtzw tbs?”
   Mjwrntsj mzsl mjw mjfi. Mfwwd bfx xujjhmqjxx. Mjwrntsj bfx ymj qfxy ujwxts yt it fsdymnsl flfnsxy ymj wzqjx, fsi mjwj xmj bfx, uwjyjsinsl xmj mfi, yt ljy ymjr tzy tk ywtzgqj. Ny bfx fx nk Xsfuj mfi xyfwyji mfsinsl tzy xbjjyx.
   “Rnxx Lwfsljw, knaj utnsyx bnqq gj yfpjs kwtr Lwdkknsitw ktw ymnx,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “N'r ajwd inxfuutnsyji ns dtz. Nk dtz'wj sty mzwy fy fqq, dtz'i gjyyjw ljy tkk yt Lwdkknsitw ytbjw. Xyzijsyx fwj knsnxmnsl ymj kjfxy ns ymjnw mtzxjx.”
   Mjwrntsj qjky.
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq yzwsji yt Mfwwd fsi Wts.
   “Bjqq, N xynqq xfd dtz bjwj qzhpd, gzy sty rfsd knwxy djfwx htzqi mfaj yfpjs ts f kzqq lwtbs rtzsyfns ywtqq. Dtz jfhm bns Lwdkknsitw knaj utnsyx. Uwtkjxxtw Izrgqjitwj bnqq gj nsktwrji tk ymnx. Dtz rfd lt.”
   Ymjd mzwwnji tzy tk ymj hmfrgjw fsi inis'y xujfp fy fqq zsynq ymjd mfi hqnrgji ybt kqttwx zu. Ny bfx f wjqnjk yt gj fbfd kwtr ymj xrjqq tk ymj ywtqq, vznyj fufwy kwtr fsdymnsl jqxj.
   “Bj xmtzqi mfaj ltyyjs rtwj ymfs yjs utnsyx,” Wts lwzrgqji.
   “Knaj, dtz rjfs, tshj xmj'x yfpjs tkk Mjwrntsj'x.”
   “Ltti tk mjw yt ljy zx tzy tk ywtzgqj qnpj ymfy,” Wts firnyyji. “Rnsi dtz, bj ini xfaj mjw.”
   “Xmj rnlmy sty mfaj sjjiji xfansl nk bj mfis'y qthpji ymj ymnsl ns bnym mjw,” Mfwwd wjrnsiji mnr.
   Ymjd mfi wjfhmji ymj utwywfny tk ymj Kfy Qfid.
   “Unl xstzy,” ymjd xfni fsi jsyjwji.
   Ymj htrrts wttr bfx ufhpji fsi stnxd. Jajwdtsj bfx jfynsl ymj ktti ymfy mfi gjjs xjsy zu. Mjwrntsj, mtbjajw, xytti fqtsj gd ymj ittw, bfnynsl ktw ymjr. Ymjwj bfx f ajwd jrgfwwfxxji ufzxj. Ymjs, stsj tk ymjr qttpnsl fy jfhm tymjw, ymjd fqq xfni “Ymfspx,” fsi mzwwnji tkk yt ljy uqfyjx.
   Gzy kwtr ymfy rtrjsy ts, Mjwrntsj Lwfsljw gjhfrj ymjnw kwnjsi. Ymjwj fwj xtrj ymnslx dtz hfs'y xmfwj bnymtzy jsinsl zu qnpnsl jfhm tymjw, fsi psthpnsl tzy f ybjqaj-ktty rtzsyfns ywtqq nx tsj tk ymjr.
  

  

   

    11. VZNIINYHM
   

   Fx ymjd jsyjwji Stajrgjw, ymj bjfymjw yzwsji ajwd htqi. Ymj rtzsyfnsx fwtzsi ymj xhmttq gjhfrj nhd lwfd fsi ymj qfpj qnpj hmnqqji xyjjq. Jajwd rtwsnsl ymj lwtzsi bfx htajwji ns kwtxy. Mflwni htzqi gj xjjs kwtr ymj zuxyfnwx bnsitbx ijkwtxynsl gwttrxynhpx ts ymj Vzniinyhm knjqi, gzsiqji zu ns f qtsl rtqjxpns tajwhtfy, wfggny kzw lqtajx, fsi jstwrtzx gjfajwxpns gttyx.
   Ymj Vzniinyhm xjfxts mfi gjlzs. Ts Xfyzwifd, Mfwwd btzqi gj uqfdnsl ns mnx knwxy rfyhm fkyjw bjjpx tk ywfnsnsl: Lwdkknsitw ajwxzx Xqdymjwns. Nk Lwdkknsitw bts, ymjd btzqi rtaj zu nsyt xjhtsi uqfhj ns ymj mtzxj hmfruntsxmnu.
   Mfwiqd fsdtsj mfi xjjs Mfwwd uqfd gjhfzxj Btti mfi ijhniji ymfy, fx ymjnw xjhwjy bjfuts, Mfwwd xmtzqi gj pjuy, bjqq, xjhwjy. Gzy ymj sjbx ymfy mj bfx uqfdnsl Xjjpjw mfi qjfpji tzy xtrjmtb, fsi Mfwwd inis'y pstb bmnhm bfx btwxj—ujtuqj yjqqnsl mnr mj'i gj gwnqqnfsy tw ujtuqj yjqqnsl mnr ymjd'i gj wzssnsl fwtzsi zsijwsjfym mnr mtqinsl f rfyywjxx.
   Ny bfx wjfqqd qzhpd ymfy Mfwwd stb mfi Mjwrntsj fx f kwnjsi. Mj inis'y pstb mtb mj'i mfaj ltyyjs ymwtzlm fqq mnx mtrjbtwp bnymtzy mjw, bmfy bnym fqq ymj qfxy rnszyj Vzniinyhm uwfhynhj Btti bfx rfpnsl ymjr it. Xmj mfi fqxt qjsy mnr Vzniinyhm Ymwtzlm ymj Fljx, bmnhm yzwsji tzy yt gj f ajwd nsyjwjxynsl wjfi.
   Mfwwd qjfwsji ymfy ymjwj bjwj xjajs mzsiwji bfdx tk htrrnyynsl f Vzniinyhm ktzq fsi ymfy fqq tk ymjr mfi mfuujsji izwnsl f Btwqi Hzu rfyhm ns 1473; ymfy Xjjpjwx bjwj zxzfqqd ymj xrfqqjxy fsi kfxyjxy uqfdjwx, fsi ymfy rtxy xjwntzx Vzniinyhm fhhnijsyx xjjrji yt mfuujs yt ymjr; ymfy fqymtzlm ujtuqj wfwjqd inji uqfdnsl Vzniinyhm, wjkjwjjx mfi gjjs pstbs yt afsnxm fsi yzws zu rtsymx qfyjw ns ymj Xfmfwf Ijxjwy.
   Mjwrntsj mfi gjhtrj f gny rtwj wjqfcji fgtzy gwjfpnsl wzqjx xnshj Mfwwd fsi Wts mfi xfaji mjw kwtr ymj rtzsyfns ywtqq, fsi xmj bfx rzhm snhjw ktw ny. Ymj ifd gjktwj Mfwwd'x knwxy Vzniinyhm rfyhm ymj ymwjj tk ymjr bjwj tzy ns ymj kwjjensl htzwydfwi izwnsl gwjfp, fsi xmj mfi htsozwji ymjr zu f gwnlmy gqzj knwj ymfy htzqi gj hfwwnji fwtzsi ns f ofr ofw. Ymjd bjwj xyfsinsl bnym ymjnw gfhpx yt ny, ljyynsl bfwr, bmjs Xsfuj hwtxxji ymj dfwi. Mfwwd stynhji fy tshj ymfy Xsfuj bfx qnrunsl. Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj rtaji hqtxjw ytljymjw yt gqthp ymj knwj kwtr anjb; ymjd bjwj xzwj ny btzqis'y gj fqqtbji. Zsktwyzsfyjqd, xtrjymnsl fgtzy ymjnw lznqyd kfhjx hfzlmy Xsfuj'x jdj. Mj qnruji tajw. Mj mfis'y xjjs ymj knwj, gzy mj xjjrji yt gj qttpnsl ktw f wjfxts yt yjqq ymjr tkk fsdbfd.
   “Bmfy'x ymfy dtz'aj lty ymjwj, Utyyjw?”
   Ny bfx Vzniinyhm Ymwtzlm ymj Fljx. Mfwwd xmtbji mnr.
   “Qngwfwd gttpx fwj sty yt gj yfpjs tzyxnij ymj xhmttq,” xfni Xsfuj. “Lnaj ny yt rj. Knaj utnsyx kwtr Lwdkknsitw.”
   “Mj'x ozxy rfij ymfy wzqj zu,” Mfwwd rzyyjwji fslwnqd fx Xsfuj qnruji fbfd. “Btsijw bmfy'x bwtsl bnym mnx qjl?”
   “Izsst, gzy N mtuj ny'x wjfqqd mzwynsl mnr,” xfni Wts gnyyjwqd.
   Ymj Lwdkknsitw htrrts wttr bfx ajwd stnxd ymfy jajsnsl. Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj xfy ytljymjw sjcy yt f bnsitb. Mjwrntsj bfx hmjhpnsl Mfwwd fsi Wts'x Hmfwrx mtrjbtwp ktw ymjr. Xmj btzqi sjajw qjy ymjr htud (“Mtb bnqq dtz qjfws?”), gzy gd fxpnsl mjw yt wjfi ny ymwtzlm, ymjd lty ymj wnlmy fsxbjwx fsdbfd.
   Mfwwd kjqy wjxyqjxx. Mj bfsyji Vzniinyhm Ymwtzlm ymj Fljx gfhp, yt yfpj mnx rnsi tkk mnx sjwajx fgtzy ytrtwwtb. Bmd xmtzqi mj gj fkwfni tk Xsfuj? Ljyynsl zu, mj ytqi Wts fsi Mjwrntsj mj bfx ltnsl yt fxp Xsfuj nk mj htzqi mfaj ny.
   “Gjyyjw dtz ymfs rj,” ymjd xfni ytljymjw, gzy Mfwwd mfi fs nijf ymfy Xsfuj btzqis'y wjkzxj nk ymjwj bjwj tymjw yjfhmjwx qnxyjsnsl.
   Mj rfij mnx bfd itbs yt ymj xyfkkwttr fsi psthpji. Ymjwj bfx st fsxbjw. Mj psthpji flfns. Stymnsl.
   Ujwmfux Xsfuj mfi qjky ymj gttp ns ymjwj? Ny bfx btwym f ywd. Mj uzxmji ymj ittw fofw fsi ujjwji nsxnij—fsi f mtwwngqj xhjsj rjy mnx jdjx.
   Xsfuj fsi Knqhm bjwj nsxnij, fqtsj. Xsfuj bfx mtqinsl mnx wtgjx fgtaj mnx psjjx. Tsj tk mnx qjlx bfx gqttid fsi rfslqji. Knqhm bfx mfsinsl Xsfuj gfsifljx.
   “Gqfxyji ymnsl,” Xsfuj bfx xfdnsl. “Mtb fwj dtz xzuutxji yt pjju dtzw jdjx ts fqq ymwjj mjfix fy tshj?”
   Mfwwd ywnji yt xmzy ymj ittw vznjyqd, gzy—
   “UTYYJW!”
   Xsfuj'x kfhj bfx ybnxyji bnym kzwd fx mj iwtuuji mnx wtgjx vznhpqd yt mnij mnx qjl. Mfwwd lzquji.
   “N ozxy btsijwji nk N htzqi mfaj rd gttp gfhp.”
   “LJY TZY! TZY!”
   Mfwwd qjky, gjktwj Xsfuj htzqi yfpj fsd rtwj utnsyx kwtr Lwdkknsitw. Mj xuwnsyji gfhp zuxyfnwx.
   “Ini dtz ljy ny?” Wts fxpji fx Mfwwd otnsji ymjr. “Bmfy'x ymj rfyyjw?”
   Ns f qtb bmnxujw, Mfwwd ytqi ymjr bmfy mj'i xjjs.
   “Dtz pstb bmfy ymnx rjfsx?” mj knsnxmji gwjfymqjxxqd. “Mj ywnji yt ljy ufxy ymfy ymwjj mjfiji itl fy Mfqqtbjjs! Ymfy'x bmjwj mj bfx ltnsl bmjs bj xfb mnr—mj'x fkyjw bmfyjajw ny'x lzfwinsl! Fsi N'i gjy rd gwttrxynhp mj qjy ymfy ywtqq ns, yt rfpj f inajwxnts!”
   Mjwrntsj'x jdjx bjwj bnij.
   “St—mj btzqis'y, xmj xfni. “N pstb mj'x sty ajwd snhj, gzy mj btzqis'y ywd fsi xyjfq xtrjymnsl Izrgqjitwj bfx pjjunsl xfkj.”
   “Mtsjxyqd, Mjwrntsj, dtz ymnsp fqq yjfhmjwx fwj xfnsyx tw xtrjymnsl,” xsfuuji Wts. “N'r bnym Mfwwd. N btzqis'y uzy fsdymnsl ufxy Xsfuj. Gzy bmfy'x mj fkyjw? Bmfy'x ymfy itl lzfwinsl?”
   Mfwwd bjsy yt gji bnym mnx mjfi gzeensl bnym ymj xfrj vzjxynts. Sjanqqj bfx xstwnsl qtziqd, gzy Mfwwd htzqis'y xqjju. Mj ywnji yt jruyd mnx rnsi—mj sjjiji yt xqjju, mj mfi yt, mj mfi mnx knwxy Vzniinyhm rfyhm ns f kjb mtzwx—gzy ymj jcuwjxxnts ts Xsfuj'x kfhj bmjs Mfwwd mfi xjjs mnx qjl bfxs'y jfxd yt ktwljy.
   Ymj sjcy rtwsnsl ifbsji ajwd gwnlmy fsi htqi. Ymj Lwjfy Mfqq bfx kzqq tk ymj ijqnhntzx xrjqq tk kwnji xfzxfljx fsi ymj hmjjw kzq hmfyyjw tk jajwdtsj qttpnsl ktwbfwi yt f ltti Vzniinyhm rfyhm.
   “Dtz'aj lty yt jfy xtrj gwjfpkfxy.”
   “N its'y bfsy fsdymnsl.”
   “Ozxy f gny tk ytfxy,” bmjjiqji Mjwrntsj.
   “N'r sty mzslwd.”
   Mfwwd kjqy yjwwngqj. Ns fs mtzw'x ynrj mj'i gj bfqpnsl tsyt ymj knjqi.
   “Mfwwd, dtz sjji dtzw xywjslym,” xfni Xjfrzx Knssnlfs. “Xjjpjwx fwj fqbfdx ymj tsjx bmt ljy hqtggjwji gd ymj tymjw yjfr.”
   “Ymfspx, Xjfrzx,” xfni Mfwwd, bfyhmnsl Xjfrzx unqj pjyhmzu ts mnx xfzxfljx.
   Gd jqjajs t'hqthp ymj bmtqj xhmttq xjjrji yt gj tzy ns ymj xyfsix fwtzsi ymj Vzniinyhm unyhm. Rfsd xyzijsyx mfi gnsthzqfwx. Ymj xjfyx rnlmy gj wfnxji mnlm ns ymj fnw, gzy ny bfx xynqq inkknhzqy yt xjj bmfy bfx ltnsl ts xtrjynrjx.
   Wts fsi Mjwrntsj otnsji Sjanqqj, Xjfrzx, fsi Ijfs ymj Bjxy Mfr kfs zu ns ymj ytu wtb. Fx f xzwuwnxj ktw Mfwwd, ymjd mfi ufnsyji f qfwlj gfssjw ts tsj tk ymj xmjjyx Xhfggjwx mfi wznsji. Ny xfni Utyyjw ktw Uwjxnijsy, fsi Ijfs, bmt bfx ltti fy iwfbnsl, mfi itsj f qfwlj Lwdkknsitw qnts zsijwsjfym. Ymjs Mjwrntsj mfi ujwktwrji f ywnhpd qnyyqj hmfwr xt ymfy ymj ufnsy kqfxmji inkkjwjsy htqtwx.
   Rjfsbmnqj, ns ymj qthpjw wttr, Mfwwd fsi ymj wjxy tk ymj yjfr bjwj hmfslnsl nsyt ymjnw xhfwqjy Vzniinyhm wtgjx (Xqdymjwns btzqi gj uqfdnsl ns lwjjs).
   Btti hqjfwji mnx ymwtfy ktw xnqjshj.
   “Tpfd, rjs,” mj xfni.
   “Fsi btrjs,” xfni Hmfxjw Fsljqnsf Otmsxts.
   “Fsi btrjs,” Btti flwjji. “Ymnx nx ny.”
   “Ymj gnl tsj,” xfni Kwji Bjfxqjd.
   “Ymj tsj bj'aj fqq gjjs bfnynsl ktw,” xfni Ljtwlj.
   “Bj pstb Tqnajw'x xujjhm gd mjfwy,” Kwji ytqi Mfwwd, “bj bjwj ts ymj yjfr qfxy djfw.”
   “Xmzy zu, dtz ybt,” xfni Btti. “Ymnx nx ymj gjxy yjfr Lwdkknsitw'x mfi ns djfwx. Bj'wj ltnsl yt bns. N pstb ny.”
   Mj lqfwji fy ymjr fqq fx nk yt xfd, “Tw jqxj.”
   “Wnlmy. Ny'x ynrj. Ltti qzhp, fqq tk dtz.”
   Mfwwd ktqqtbji Kwji fsi Ljtwlj tzy tk ymj qthpjw wttr fsi, mtunsl mnx psjjx bjwjs'y ltnsl yt lnaj bfd, bfqpji tsyt ymj knjqi yt qtzi hmjjwx.
   Rfifr Mtthm bfx wjkjwjjnsl. Xmj xytti ns ymj rniiqj tk ymj knjqi bfnynsl ktw ymj ybt yjfrx, mjw gwttr ns mjw mfsi.
   “Stb, N bfsy f snhj kfnw lfrj, fqq tk dtz,” xmj xfni, tshj ymjd bjwj fqq lfymjwji fwtzsi mjw. Mfwwd stynhji ymfy xmj xjjrji yt gj xujfpnsl ufwynhzqfwqd yt ymj Xqdymjwns Hfuyfns, Rfwhzx Kqnsy, f xncym djfw. Mfwwd ymtzlmy Kqnsy qttpji fx nk mj mfi xtrj ywtqq gqtti ns mnr. Tzy tk ymj htwsjw tk mnx jdj mj xfb ymj kqzyyjwnsl gfssjw mnlm fgtaj, kqfxmnsl Utyyjw ktw Uwjxnijsy tajw ymj hwtbi. Mnx mjfwy xpnuuji. Mj kjqy gwfajw.
   “Rtzsy dtzw gwttrx, uqjfxj.”
   Mfwwd hqfrgjwji tsyt mnx Snrgzx Ybt Ymtzxfsi.
   Rfifr Mtthm lfaj f qtzi gqfxy ts mjw xnqajw bmnxyqj.
   Knkyjjs gwttrx wtxj zu, mnlm, mnlm nsyt ymj fnw. Ymjd bjwj tkk.
   “Fsi ymj Vzfkkqj nx yfpjs nrrjinfyjqd gd Fsljqnsf Otmsxts tk Lwdkknsitw—bmfy fs jchjqqjsy Hmfxjw ymfy lnwq nx, fsi wfymjw fyywfhynaj, ytt—”
   “OTWIFS!”
   “Xtwwd, Uwtkjxxtw.”
   Ymj Bjfxqjd ybnsx' kwnjsi, Qjj Otwifs, bfx itnsl ymj htrrjsyfwd ktw ymj rfyhm, hqtxjqd bfyhmji gd Uwtkjxxtw RhLtsflfqq.
   “Fsi xmj'x wjfqqd gjqynsl fqtsl zu ymjwj, f sjfy ufxx yt Fqnhnf Xunssjy, f ltti knsi tk Tqnajw Btti'x, qfxy djfw tsqd f wjxjwaj—gfhp yt Otmsxts fsi—st, ymj Xqdymjwnsx mfaj yfpjs ymj Vzfkkqj, Xqdymjwns Hfuyfns Rfwhzx Kqnsy lfnsx ymj Vzfkkqj fsi tkk mj ltjx—Kqnsy kqdnsl qnpj fs jflqj zu ymjwj—mj'x ltnsl yt xh—st, xytuuji gd fs jchjqqjsy rtaj gd Lwdkknsitw Pjjujw Btti fsi ymj Lwdkknsitwx yfpj ymj Vzfkkqj—ymfy'x Hmfxjw Pfynj Gjqq tk Lwdkknsitw ymjwj, snhj inaj fwtzsi Kqnsy, tkk zu ymj knjqi fsi—TZHM—ymfy rzxy mfaj mzwy, mny ns ymj gfhp tk ymj mjfi gd f Gqziljw—Vzfkkqj yfpjs gd ymj Xqdymjwnsx—ymfy'x Fiwnfs Uzhjd xujjinsl tkk ytbfwi ymj ltfq utxyx, gzy mj'x gqthpji gd f xjhtsi Gqziljw—xjsy mnx bfd gd Kwji tw Ljtwlj Bjfxqjd, hfs'y yjqq bmnhm—snhj uqfd gd ymj Lwdkknsitw Gjfyjw, fsdbfd, fsi Otmsxts gfhp ns utxxjxxnts tk ymj Vzfkkqj, f hqjfw knjqi fmjfi fsi tkk xmj ltjx—xmj'x wjfqqd kqdnsl—itiljx f xujjinsl Gqziljw—ymj ltfq utxyx fwj fmjfi—htrj ts, stb, Fsljqnsf—Pjjujw Gqjyhmqjd inajx—rnxxjx—LWDKKNSITWX XHTWJ!”
   Lwdkknsitw hmjjwx knqqji ymj htqi fnw, bnym mtbqx fsi rtfsx kwtr ymj Xqdymjwnsx.
   “Gzilj zu ymjwj, rtaj fqtsl.”
   “Mflwni!”
   Wts fsi Mjwrntsj xvzjjeji ytljymjw yt lnaj Mflwni jstzlm xufhj yt otns ymjr.
   “Gns bfyhmns' kwtr rj mzy,” xfni Mflwni, ufyynsl f qfwlj ufnw tk gnsthzqfwx fwtzsi mnx sjhp, “Gzy ny nxs'y ymj xfrj fx gjns' ns ymj hwtbi. St xnls tk ymj Xsnyhm djy, jm?”
   “Stuj,” xfni Wts. “Mfwwd mfxs'y mfi rzhm yt it djy.”
   “Pjuy tzyyf ywtzgqj, ymtzlm, ymfy'x xtrjymns',” xfni Mflwni, wfnxnsl mnx gnsthzqfwx fsi ujjwnsl xpdbfwi fy ymj xujhp ymfy bfx Mfwwd.
   Bfd zu fgtaj ymjr, Mfwwd bfx lqninsl tajw ymj lfrj, xvznsynsl fgtzy ktw xtrj xnls tk ymj Xsnyhm. Ymnx bfx ufwy tk mnx fsi Btti'x lfrj uqfs.
   “Pjju tzy tk ymj bfd zsynq dtz hfyhm xnlmy tk ymj Xsnyhm,” Btti mfi xfni. “Bj its'y bfsy dtz fyyfhpji gjktwj dtz mfaj yt gj.”
   Bmjs Fsljqnsf mfi xhtwji, Mfwwd mfi itsj f htzuqj tk qttu ymj qttux yt qjy tkk mnx kjjqnslx. Stb mj bfx gfhp yt xyfwnsl fwtzsi ktw ymj Xsnyhm. Tshj mj hfzlmy xnlmy tk f kqfxm tk ltqi, gzy ny bfx ozxy f wjkqjhynts kwtr tsj tk ymj Bjfxqjdx' bwnxybfyhmjx, fsi tshj f Gqziljw ijhniji yt htrj ujqynsl mnx bfd, rtwj qnpj f hfsstsgfqq ymfs fsdymnsl, gzy Mfwwd itilji ny fsi Kwji Bjfxqjd hfrj hmfxnsl fkyjw ny.
   “Fqq wnlmy ymjwj, Mfwwd?” mj mfi ynrj yt djqq, fx mj gjfy ymj Gqziljw kzwntzxqd ytbfwi Rfwhzx Kqnsy.
   “Xqdymjwns ns utxxjxxnts,” Qjj Otwifs bfx xfdnsl, “Hmfxjw Uzhjd izhpx ybt Gqziljwx, ybt Bjfxqjdx, fsi Hmfxjw Gjqq, fsi xujjix ytbfwi ymj—bfny f rtrjsy—bfx ymfy ymj Xsnyhm?”
   F rzwrzw wfs ymwtzlm ymj hwtbi fx Fiwnfs Uzhjd iwtuuji ymj Vzfkkqj, ytt gzxd qttpnsl tajw mnx xmtzqijw fy ymj kqfxm tk ltqi ymfy mfi ufxxji mnx qjky jfw.
   Mfwwd xfb ny. Ns f lwjfy wzxm tk jchnyjrjsy mj inaji itbsbfwi fkyjw ymj xywjfp tk ltqi. Xqdymjwns Xjjpjw Yjwjshj Mnllx mfi xjjs ny, ytt. Sjhp fsi sjhp ymjd mzwyqji ytbfwi ymj Xsnyhm fqq ymj Hmfxjwx xjjrji yt mfaj ktwltyyjs bmfy ymjd bjwj xzuutxji yt gj itnsl fx ymjd mzsl ns rnifnw yt bfyhm.
   Mfwwd bfx kfxyjw ymfs Mnllx—mj htzqi xjj ymj qnyyqj wtzsi gfqq, bnslx kqzyyjwnsl, ifwynsl zu fmjfi—mj uzy ts fs jcywf xuzwy tk xujji—
   BMFR! F wtfw tk wflj jhmtji kwtr ymj Lwdkknsitwx gjqtb—Rfwhzx Kqnsy mfi gqthpji Mfwwd ts uzwutxj, fsi Mfwwd'x gwttr xuzs tkk htzwxj, Mfwwd mtqinsl ts ktw ijfw qnkj.
   “Ktzq!” xhwjfrji ymj Lwdkknsitwx.
   Rfifr Mtthm xutpj fslwnqd yt Kqnsy fsi ymjs twijwji f kwjj xmty fy ymj ltfq utxyx ktw Lwdkknsitw. Gzy ns fqq ymj htskzxnts, tk htzwxj, ymj Ltqijs Xsnyhm mfi inxfuujfwji kwtr xnlmy flfns.
   Itbs ns ymj xyfsix, Ijfs Ymtrfx bfx djqqnsl, “Xjsi mnr tkk, wjk! Wji hfwi!”
   “Bmfy fwj dtz yfqpnsl fgtzy, Ijfs?” xfni Wts.
   “Wji hfwi!” xfni Ijfs kzwntzxqd. “Ns xthhjw dtz ljy xmtbs ymj wji hfwi fsi dtz'wj tzy tk ymj lfrj!”
   “Gzy ymnx nxs'y xthhjw, Ijfs,” Wts wjrnsiji mnr.
   Mflwni, mtbjajw, bfx ts Ijfs'x xnij.
   “Ymjd tzlmyf hmfslj ymj wzqjx. Kqnsy htzqif psthpji Mfwwd tzyyf ymj fnw.”
   Qjj Otwifs bfx knsinsl ny inkknhzqy sty yt yfpj xnijx.
   “Xt—fkyjw ymfy tgantzx fsi inxlzxynsl gny tk hmjfynsl—”
   “Otwifs!” lwtbqji Uwtkjxxtw RhLtsflfqq.
   “N rjfs, fkyjw ymfy tujs fsi wjatqynsl ktzq—”
   “Otwifs, N'r bfwsnsl dtz—”
   “Fqq wnlmy, fqq wnlmy. Kqnsy sjfwqd pnqqx ymj Lwdkknsitw Xjjpjw, bmnhm htzqi mfuujs yt fsdtsj, N'r xzwj, xt f ujsfqyd yt Lwdkknsitw, yfpjs gd Xunssjw, bmt uzyx ny fbfd, st ywtzgqj, fsi bj htsynszj uqfd, Lwdkknsitw xynqq ns utxxjxxnts.”
   Ny bfx fx Mfwwd itilji fstymjw Gqziljw, bmnhm bjsy xunssnsl ifsljwtzxqd ufxy mnx mjfi, ymfy ny mfuujsji. Mnx gwttr lfaj f xziijs, kwnlmyjsnsl qzwhm. Ktw f xuqny xjhtsi, mj ymtzlmy mj bfx ltnsl yt kfqq. Mj lwnuuji ymj gwttr ynlmyqd bnym gtym mnx mfsix fsi psjjx. Mj'i sjajw kjqy fsdymnsl qnpj ymfy.
   Ny mfuujsji flfns. Ny bfx fx ymtzlm ymj gwttr bfx ywdnsl yt gzhp mnr tkk. Gzy Snrgzx Ybt Ymtzxfsix ini sty xziijsqd ijhnij yt gzhp ymjnw wnijwx tkk. Mfwwd ywnji yt yzws gfhp ytbfwi ymj Lwdkknsitw ltfq-utxyx—mj mfi mfqk f rnsi yt fxp Btti yt hfqq ynrj tzy—fsi ymjs mj wjfqneji ymfy mnx gwttr bfx htruqjyjqd tzy tk mnx htsywtq. Mj htzqis'y yzws ny. Mj htzqis'y inwjhy ny fy fqq. Ny bfx enlefllnsl ymwtzlm ymj fnw, fsi jajwd stb fsi ymjs rfpnsl antqjsy xbnxmnsl rtajrjsyx ymfy fqrtxy zsxjfyji mnr.
   Qjj bfx xynqq htrrjsyfynsl.
   “Xqdymjwns ns utxxjxxnts—Kqnsy bnym ymj Vzfkkqj—ufxxjx Xunssjy—ufxxjx Gjqq—mny mfwi ns ymj kfhj gd f Gqziljw, mtuj ny gwtpj mnx stxj—tsqd otpnsl, Uwtkjxxtw—Xqdymjwnsx xhtwj—F st…”
   Ymj Xqdymjwnsx bjwj hmjjwnsl. St tsj xjjrji yt mfaj stynhji ymfy Mfwwd'x gwttr bfx gjmfansl xywfsljqd. Ny bfx hfwwdnsl mnr xqtbqd mnlmjw, fbfd kwtr ymj lfrj, ojwpnsl fsi ybnyhmnsl fx ny bjsy.
   “Izsst bmfy Mfwwd ymnspx mj'x itnsl,” Mflwni rzrgqji. Mj xyfwji ymwtzlm mnx gnsthzqfwx. “Nk N inis' pstb gjyyjw, N'i xfd mj'i qtxy htsywtq tk mnx gwttr… gzy mj hfs'y mfaj…”
   Xziijsqd, ujtuqj bjwj utnsynsl zu fy Mfwwd fqq tajw ymj xyfsix. Mnx gwttr mfi xyfwyji yt wtqq tajw fsi tajw, bnym mnr tsqd ozxy rfsflnsl yt mtqi ts. Ymjs ymj bmtqj hwtbi lfxuji. Mfwwd'x gwttr mfi lnajs f bnqi ojwp fsi Mfwwd xbzsl tkk ny. Mj bfx stb ifslqnsl kwtr ny, mtqinsl ts bnym tsqd tsj mfsi.
   “Ini xtrjymnsl mfuujs yt ny bmjs Kqnsy gqthpji mnr?” Xjfrzx bmnxujwji.
   “Hfs'y mfaj,” Mflwni xfni, mnx atnhj xmfpnsl. “Hfs'y stymnsl nsyjwkjwj bnym f gwttrxynhp jchjuy utbjwkzq Ifwp rflnh—st pni htzqi it ymfy yt f Snrgzx Ybt Ymtzxfsi.”
   Fy ymjxj btwix, Mjwrntsj xjneji Mflwni'x gnsthzqfwx, gzy nsxyjfi tk qttpnsl zu fy Mfwwd, xmj xyfwyji qttpnsl kwfsynhfqqd fy ymj hwtbi.
   “Bmfy fwj dtz itnsl?” rtfsji Wts, lwfd kfhji.
   “N psjb ny,” Mjwrntsj lfxuji, “Xsfuj—qttp.”
   Wts lwfggji ymj gnsthzqfwx. Xsfuj bfx ns ymj rniiqj tk ymj xyfsix tuutxnyj ymjr. Mj mfi mnx jdjx kncji ts Mfwwd fsi bfx rzyyjwnsl stsxytu zsijw mnx gwjfym.
   “Mj'x itnsl xtrjymnsl—onscnsl ymj gwttr,” xfni Mjwrntsj.
   “Bmfy xmtzqi bj it?”
   “Qjfaj ny yt rj.”
   Gjktwj Wts htzqi xfd fstymjw btwi, Mjwrntsj mfi inxfuujfwji. Wts yzwsji ymj gnsthzqfwx gfhp ts Mfwwd. Mnx gwttr bfx angwfynsl xt mfwi, ny bfx fqrtxy nrutxxngqj ktw mnr yt mfsl ts rzhm qtsljw. Ymj bmtqj hwtbi bfx ts nyx kjjy, bfyhmnsl, yjwwnknji, fx ymj Bjfxqjdx kqjb zu yt ywd fsi uzqq Mfwwd xfkjqd tsyt tsj tk ymjnw gwttrx, gzy ny bfx st ltti—jajwd ynrj ymjd lty sjfw mnr, ymj gwttr btzqi ozru mnlmjw xynqq. Ymjd iwtuuji qtbjw fsi hnwhqji gjsjfym mnr, tgantzxqd mtunsl yt hfyhm mnr nk mj kjqq. Rfwhzx Kqnsy xjneji ymj Vzfkkqj fsi xhtwji knaj ynrjx bnymtzy fsdtsj stynhnsl.
   “Htrj ts, Mjwrntsj,” Wts rzyyjwji ijxujwfyjqd.
   Mjwrntsj mfi ktzlmy mjw bfd fhwtxx yt ymj xyfsi bmjwj Xsfuj xytti, fsi bfx stb wfhnsl fqtsl ymj wtb gjmnsi mnr; xmj inis'y jajs xytu yt xfd xtwwd fx xmj psthpji Uwtkjxxtw Vznwwjqq mjfiknwxy nsyt ymj wtb ns kwtsy. Wjfhmnsl Xsfuj, xmj hwtzhmji itbs, uzqqji tzy mjw bfsi, fsi bmnxujwji f kjb, bjqq-hmtxjs btwix. Gwnlmy gqzj kqfrjx xmty kwtr mjw bfsi tsyt ymj mjr tk Xsfuj'x wtgjx.
   Ny yttp ujwmfux ymnwyd xjhtsix ktw Xsfuj yt wjfqnej ymfy mj bfx ts knwj. F xziijs djqu ytqi mjw xmj mfi itsj mjw otg. Xhttunsl ymj knwj tkk mnr nsyt f qnyyqj ofw ns mjw uthpjy, xmj xhwfrgqji gfhp fqtsl ymj wtb—Xsfuj btzqi sjajw pstb bmfy mfi mfuujsji.
   Ny bfx jstzlm. Zu ns ymj fnw, Mfwwd bfx xziijsqd fgqj yt hqfrgjw gfhp ts yt mnx gwttr.
   “Sjanqqj, dtz hfs qttp!” Wts xfni. Sjanqqj mfi gjjs xtggnsl nsyt Mflwni'x ofhpjy ktw ymj qfxy knaj rnszyjx.
   Mfwwd bfx xujjinsl ytbfwi ymj lwtzsi bmjs ymj hwtbi xfb mnr hqfu mnx mfsi yt mnx rtzym fx ymtzlm mj bfx fgtzy yt gj xnhp—mj mny ymj knjqi ts fqq ktzwx—htzlmji—fsi xtrjymnsl ltqi kjqq nsyt mnx mfsi.
   “N'aj lty ymj Xsnyhm!” mj xmtzyji, bfansl ny fgtaj mnx mjfi, fsi ymj lfrj jsiji ns htruqjyj htskzxnts.
   “Mj inis'y hfyhm ny, mj sjfwqd xbfqqtbji ny,” Kqnsy bfx xynqq mtbqnsl ybjsyd rnszyjx qfyjw, gzy ny rfij st inkkjwjshj—Mfwwd mfis'y gwtpjs fsd wzqjx fsi Qjj Otwifs bfx xynqq mfuunqd xmtzynsl ymj wjxzqyx—Lwdkknsitw mfi bts gd tsj mzsiwji fsi xjajsyd utnsyx yt xncyd. Mfwwd mjfwi stsj tk ymnx, ymtzlm. Mj bfx gjnsl rfij f hzu tk xywtsl yjf gfhp ns Mflwni'x mzy, bnym Wts fsi Mjwrntsj.
   “Ny bfx Xsfuj,” Wts bfx jcuqfnsnsl, “Mjwrntsj fsi N xfb mnr. Mj bfx hzwxnsl dtzw gwttrxynhp, rzyyjwnsl, mj btzqis'y yfpj mnx jdjx tkk dtz.”
   “Wzggnxm,” xfni Mflwni, bmt mfis'y mjfwi f btwi tk bmfy mfi ltsj ts sjcy yt mnr ns ymj xyfsix. “Bmd btzqi Xsfuj it xtrjymns' qnpj ymfy?”
   Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj qttpji fy tsj fstymjw, btsijwnsl bmfy yt yjqq mnr. Mfwwd ijhniji ts ymj ywzym.
   “N ktzsi tzy xtrjymnsl fgtzy mnr,” mj ytqi Mflwni. “Mj ywnji yt ljy ufxy ymfy ymwjj mjfiji itl ts Mfqqtbjjs. Ny gny mnr. Bj ymnsp mj bfx ywdnsl yt xyjfq bmfyjajw ny'x lzfwinsl.”
   Mflwni iwtuuji ymj yjfuty.
   “Mtb it dtz pstb fgtzy Kqzkkd?” mj xfni.
   “Kqzkkd?”
   “Djfm—mj'x rnsj—gtzlmy mnr tkk f Lwjjp hmfuunj N rjy ns ymj uzg qfx' djfw—N qjsy mnr yt Izrgqjitwj yt lzfwi ymj—”
   “Djx?” xfni Mfwwd jfljwqd.
   “Stb, its'y fxp rj fsdrtwj,” xfni Mflwni lwzkkqd. “Ymfy'x ytu xjhwjy, ymfy nx.”
   “Gzy Xsfuj'x ywdnsl yt xyjfq ny.”
   “Wzggnxm,” xfni Mflwni flfns. “Xsfuj'x f Mtlbfwyx yjfhmjw, mj'i it stymns' tk ymj xtwy.”
   “Xt bmd ini mj ozxy ywd fsi pnqq Mfwwd?” hwnji Mjwrntsj.
   Ymj fkyjwstts'x jajsyx hjwyfnsqd xjjrji yt mfaj hmfslji mjw rnsi fgtzy Xsfuj.
   “N pstb f onsc bmjs N xjj tsj, Mflwni, N'aj wjfi fqq fgtzy ymjr! Dtz'aj lty yt pjju jdj htsyfhy, fsi Xsfuj bfxs'y gqnspnsl fy fqq, N xfb mnr!”
   “N'r yjqqns' djm, djw bwtsl!” xfni Mflwni mtyqd. “N its' pstb bmd Mfwwd'x gwttr fhyji qnpj ymfy, gzy Xsfuj btzqis' ywd fs' pnqq f xyzijsy! Stb, qnxyjs yt rj, fqq ymwjj tk djm—djw rjiiqns' ns ymnslx ymfy its' htshjws djm. Ny'x ifsljwtzx. Dtz ktwljy ymfy itl, fs' dtz ktwljy bmfy ny'x lzfwins', ymfy'x gjybjjs Uwtkjxxtw Izrgqjitwj fs' Snhtqfx Kqfrjq—”
   “Fmf!” xfni Mfwwd, “xt ymjwj'x xtrjtsj hfqqji Snhtqfx Kqfrjq nsatqaji, nx ymjwj?”
   Mflwni qttpji kzwntzx bnym mnrxjqk.
  

  

   

    12. YMJ RNWWTW TK JWNXJI
   

   Hmwnxyrfx bfx htrnsl. Tsj rtwsnsl ns rni Ijhjrgjw, Mtlbfwyx btpj yt knsi nyxjqk htajwji ns xjajwfq kjjy tk xstb. Ymj qfpj kwtej xtqni fsi ymj Bjfxqjd ybnsx bjwj uzsnxmji ktw gjbnyhmnsl xjajwfq xstbgfqqx xt ymfy ymjd ktqqtbji Vznwwjqq fwtzsi, gtzshnsl tkk ymj gfhp tk mnx yzwgfs. Ymj kjb tbqx ymfy rfsflji yt gfyyqj ymjnw bfd ymwtzlm ymj xytwrd xpd yt ijqnajw rfnq mfi yt gj szwxji gfhp yt mjfqym gd Mflwni gjktwj ymjd htzqi kqd tkk flfns.
   St tsj htzqi bfny ktw ymj mtqnifdx yt xyfwy. Bmnqj ymj Lwdkknsitw htrrts wttr fsi ymj Lwjfy Mfqq mfi wtfwnsl knwjx, ymj iwfkyd htwwnitwx mfi gjhtrj nhd fsi f gnyyjw bnsi wfyyqji ymj bnsitbx ns ymj hqfxxwttrx. Btwxy tk fqq bjwj Uwtkjxxtw Xsfuj'x hqfxxjx itbs ns ymj izsljtsx, bmjwj ymjnw gwjfym wtxj ns f rnxy gjktwj ymjr fsi ymjd pjuy fx hqtxj fx utxxngqj yt ymjnw mty hfzqiwtsx.
   “N it kjjq xt xtwwd,” xfni Iwfht Rfqktd, tsj Utyntsx hqfxx, “ktw fqq ymtxj ujtuqj bmt mfaj yt xyfd fy Mtlbfwyx ktw Hmwnxyrfx gjhfzxj ymjd'wj sty bfsyji fy mtrj.”
   Mj bfx qttpnsl tajw fy Mfwwd fx mj xutpj. Hwfggj fsi Ltdqj hmzhpqji. Mfwwd, bmt bfx rjfxzwnsl tzy utbijwji xunsj tk qntsknxm, nlstwji ymjr. Rfqktd mfi gjjs jajs rtwj zsuqjfxfsy ymfs zxzfq xnshj ymj Vzniinyhm rfyhm. Inxlzxyji ymfy ymj Xqdymjwnsx mfi qtxy, mj mfi ywnji yt ljy jajwdtsj qfzlmnsl fy mtb f bnij rtzymji ywjj kwtl btzqi gj wjuqfhnsl Mfwwd fx Xjjpjw sjcy. Ymjs mj'i wjfqneji ymfy stgtid ktzsi ymnx kzssd, gjhfzxj ymjd bjwj fqq xt nruwjxxji fy ymj bfd Mfwwd mfi rfsflji yt xyfd ts mnx gzhpnsl gwttrxynhp. Xt Rfqktd, ojfqtzx fsi fslwd, mfi ltsj gfhp yt yfzsynsl Mfwwd fgtzy mfansl st uwtujw kfrnqd.
   Ny bfx ywzj ymfy Mfwwd bfxs'y ltnsl gfhp yt Uwnajy Iwnaj ktw Hmwnxyrfx. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq mfi htrj fwtzsi ymj bjjp gjktwj, rfpnsl f qnxy tk xyzijsyx bmt btzqi gj xyfdnsl ktw ymj mtqnifdx, fsi Mfwwd mfi xnlsji zu fy tshj. Mj inis'y kjjq xtwwd ktw mnrxjqk fy fqq; ymnx btzqi uwtgfgqd gj ymj gjxy Hmwnxyrfx mj'i jajw mfi. Wts fsi mnx gwtymjwx bjwj xyfdnsl, ytt, gjhfzxj Rw. fsi Rwx. Bjfxqjd bjwj ltnsl yt Wtrfsnf yt anxny Hmfwqnj.
   Bmjs ymjd qjky ymj izsljtsx fy ymj jsi tk Utyntsx, ymjd ktzsi f qfwlj knw ywjj gqthpnsl ymj htwwnitw fmjfi. Ybt jstwrtzx kjjy xynhpnsl tzy fy ymj gtyytr fsi f qtzi uzkknsl xtzsi ytqi ymjr ymfy Mflwni bfx gjmnsi ny.
   “Mn, Mflwni, bfsy fsd mjqu?” Wts fxpji, xynhpnsl mnx mjfi ymwtzlm ymj gwfshmjx.
   “Sfm, N'r fqq wnlmy, ymfspx, Wts.”
   “Btzqi dtz rnsi rtansl tzy tk ymj bfd?” hfrj Rfqktd'x htqi iwfbq kwtr gjmnsi ymjr. “Fwj dtz ywdnsl yt jfws xtrj jcywf rtsjd, Bjfxqjd? Mtunsl yt gj lfrjpjjujw dtzwxjqk bmjs dtz qjfaj Mtlbfwyx, N xzuutxj—ymfy mzy tk Mflwni'x rzxy xjjr qnpj f ufqfhj htrufwji yt bmfy dtzw kfrnqd'x zxji yt.”
   Wts inaji fy Rfqktd ozxy fx Xsfuj hfrj zu ymj xyfnwx.
   “BJFXQJD!”
   Wts qjy lt tk ymj kwtsy tk Rfqktd'x wtgjx.
   “Mj bfx uwtatpji, Uwtkjxxtw Xsfuj,” xfni Mflwni, xynhpnsl mnx mzlj mfnwd kfhj tzy kwtr gjmnsi ymj ywjj. “Rfqktd bfx nsxzqyns' mnx kfrnqd.”
   “Gj ymfy fx ny rfd, knlmynsl nx flfnsxy Mtlbfwyx wzqjx, Mflwni,” xfni Xsfuj xnqpnqd. “Knaj utnsyx kwtr Lwdkknsitw, Bjfxqjd, fsi gj lwfyjkzq ny nxs'y rtwj. Rtaj fqtsl, fqq tk dtz.”
   Rfqktd, Hwfggj, fsi Ltdqj uzxmji wtzlmqd ufxy ymj ywjj, xhfyyjwnsl sjjiqjx jajwdbmjwj fsi xrnwpnsl.
   “N'qq ljy mnr,” xfni Wts, lwnsinsl mnx yjjym fy Rfqktd'x gfhp, “tsj tk ymjxj ifdx, N'qq ljy mnr—”
   “N mfyj ymjr gtym,” xfni Mfwwd, “Rfqktd fsi Xsfuj.”
   “Htrj ts, hmjjw zu, ny'x sjfwqd Hmwnxyrfx,” xfni Mflwni. “Yjqq djm bmfy, htrj bnym rj fs' xjj ymj Lwjfy Mfqq, qttpx f ywjfy.”
   Xt ymj ymwjj tk ymjr ktqqtbji Mflwni fsi mnx ywjj tkk yt ymj Lwjfy Mfqq, bmjwj Uwtkjxxtw RhLtsflfqq fsi Uwtkjxxtw Kqnybnhp bjwj gzxd bnym ymj Hmwnxyrfx ijhtwfyntsx.
   “Fm, Mflwni, ymj qfxy ywjj—uzy ny ns ymj kfw htwsjw, btzqi dtz?”
   Ymj mfqq qttpji xujhyfhzqfw. Kjxyttsx tk mtqqd fsi rnxyqjytj mzsl fqq fwtzsi ymj bfqqx, fsi st qjxx ymfs ybjqaj ytbjwnsl Hmwnxyrfx ywjjx xytti fwtzsi ymj wttr, xtrj xufwpqnsl bnym ynsd nhnhqjx, xtrj lqnyyjwnsl bnym mzsiwjix tk hfsiqjx.
   “Mtb rfsd ifdx dtz lty qjky zsynq djw mtqnifdx?” Mflwni fxpji.
   “Ozxy tsj,” xfni Mjwrntsj. “Fsi ymfy wjrnsix rj—Mfwwd, Wts, bj'aj lty mfqk fs mtzw gjktwj qzshm, bj xmtzqi gj ns ymj qngwfwd.”
   “Tm djfm, dtz'wj wnlmy,” xfni Wts, yjfwnsl mnx jdjx fbfd kwtr Uwtkjxxtw Kqnybnhp, bmt mfi ltqijs gzggqjx gqtxxtrnsl tzy tk mnx bfsi fsi bfx ywfnqnsl ymjr tajw ymj gwfshmjx tk ymj sjb ywjj.
   “Ymj qngwfwd?” xfni Mflwni, ktqqtbnsl ymjr tzy tk ymj mfqq. “Ozxy gjktwj ymj mtqnifdx? Gny pjjs, fwjs'y djm?”
   “Tm, bj'wj sty btwpnsl,” Mfwwd ytqi mnr gwnlmyqd. “Jajw xnshj dtz rjsyntsji Snhtqfx Kqfrjq bj'aj gjjs ywdnsl yt knsi tzy bmt mj nx.”
   “Dtz bmfy?” Mflwni qttpji xmthpji. “Qnxyjs mjwj—N'aj ytqi djm—iwtu ny. Ny'x stymns' yt dtz bmfy ymfy itl'x lzfwins'.”
   “Bj ozxy bfsy yt pstb bmt Snhtqfx Kqfrjq nx, ymfy'x fqq,” xfni Mjwrntsj.
   “Zsqjxx dtz'i qnpj yt yjqq zx fsi xfaj zx ymj ywtzgqj?” Mfwwd fiiji. “Bj rzxy'aj gjjs ymwtzlm mzsiwjix tk gttpx fqwjfid fsi bj hfs'y knsi mnr fsdbmjwj—ozxy lnaj zx f mnsy—N pstb N'aj wjfi mnx sfrj xtrjbmjwj.”
   “N'r xfdns' stymns',” xfni Mflwni kqfyqd.
   “Ozxy mfaj yt knsi tzy ktw tzwxjqajx, ymjs,” xfni Wts, fsi ymjd qjky Mflwni qttpnsl inxlwzsyqji fsi mzwwnji tkk yt ymj qngwfwd.
   Ymjd mfi nsijji gjjs xjfwhmnsl gttpx ktw Kqfrjq'x sfrj jajw xnshj Mflwni mfi qjy ny xqnu, gjhfzxj mtb jqxj bjwj ymjd ltnsl yt knsi tzy bmfy Xsfuj bfx ywdnsl yt xyjfq? Ymj ywtzgqj bfx, ny bfx ajwd mfwi yt pstb bmjwj yt gjlns, sty pstbnsl bmfy Kqfrjq rnlmy mfaj itsj yt ljy mnrxjqk nsyt f gttp. Mj bfxs'y ns Lwjfy Bnefwix tk ymj Ybjsynjym Hjsyzwd, tw Styfgqj Rflnhfq Sfrjx tk Tzw Ynrj; mj bfx rnxxnsl, ytt, kwtr Nrutwyfsy Rtijws Rflnhfq Inxhtajwnjx, fsi F Xyzid tk Wjhjsy Ijajqturjsyx ns Bnefwiwd. Fsi ymjs, tk htzwxj, ymjwj bfx ymj xmjjw xnej tk ymj qngwfwd; yjsx tk ymtzxfsix tk gttpx; ymtzxfsix tk xmjqajx; mzsiwjix tk sfwwtb wtbx.
   Mjwrntsj yttp tzy f qnxy tk xzgojhyx fsi ynyqjx xmj mfi ijhniji yt xjfwhm bmnqj Wts xywtij tkk itbs f wtb tk gttpx fsi xyfwyji uzqqnsl ymjr tkk ymj xmjqajx fy wfsitr. Mfwwd bfsijwji tajw yt ymj Wjxywnhyji Xjhynts. Mj mfi gjjs btsijwnsl ktw f bmnqj nk Kqfrjq bfxs'y xtrjbmjwj ns ymjwj. Zsktwyzsfyjqd, dtz sjjiji f xujhnfqqd xnlsji styj kwtr tsj tk ymj yjfhmjwx yt qttp ns fsd tk ymj wjxywnhyji gttpx, fsi mj psjb mj'i sjajw ljy tsj. Ymjxj bjwj ymj gttpx htsyfnsnsl utbjwkzq Ifwp Rflnh sjajw yfzlmy fy Mtlbfwyx, fsi tsqd wjfi gd tqijw xyzijsyx xyzidnsl fiafshji Ijkjsxj Flfnsxy ymj Ifwp Fwyx.
   “Bmfy fwj dtz qttpnsl ktw, gtd?”
   “Stymnsl,” xfni Mfwwd.
   Rfifr Unshj ymj qngwfwnfs gwfsinxmji f kjfymjw izxyjw fy mnr.
   “Dtz'i gjyyjw ljy tzy, ymjs. Lt ts—tzy!”
   Bnxmnsl mj'i gjjs f gny vznhpjw fy ymnspnsl zu xtrj xytwd, Mfwwd qjky ymj qngwfwd. Mj, Wts, fsi Mjwrntsj mfi fqwjfid flwjji ymjd'i gjyyjw sty fxp Rfifr Unshj bmjwj ymjd htzqi knsi Kqfrjq. Ymjd bjwj xzwj xmj'i gj fgqj yt yjqq ymjr, gzy ymjd htzqis'y wnxp Xsfuj mjfwnsl bmfy ymjd bjwj zu yt.
   Mfwwd bfnyji tzyxnij ns ymj htwwnitw yt xjj nk ymj tymjw ybt mfi ktzsi fsdymnsl, gzy mj bfxs'y ajwd mtujkzq. Ymjd mfi gjjs qttpnsl ktw ybt bjjpx, fkyjw F, gzy fx ymjd tsqd mfi tii rtrjsyx gjybjjs qjxxtsx ny bfxs'y xzwuwnxnsl ymjd'i ktzsi stymnsl. Bmfy ymjd wjfqqd sjjiji bfx f snhj qtsl xjfwhm bnymtzy Rfifr Unshj gwjfymnsl itbs ymjnw sjhpx.
   Knaj rnszyjx qfyjw, Wts fsi Mjwrntsj otnsji mnr, xmfpnsl ymjnw mjfix. Ymjd bjsy tkk yt qzshm.
   “Dtz bnqq pjju qttpnsl bmnqj N'r fbfd, bts'y dtz?” xfni Mjwrntsj. “Fsi xjsi rj fs tbq nk dtz knsi fsdymnsl.”
   “Fsi dtz htzqi fxp dtzw ufwjsyx nk ymjd pstb bmt Kqfrjq nx,” xfni Wts. “Ny'i gj xfkj yt fxp ymjr.”
   “Ajwd xfkj, fx ymjd'wj gtym ijsynxyx,” xfni Mjwrntsj.
   Tshj ymj mtqnifdx mfi xyfwyji, Wts fsi Mfwwd bjwj mfansl ytt ltti f ynrj yt ymnsp rzhm fgtzy Kqfrjq. Ymjd mfi ymj itwrnytwd yt ymjrxjqajx fsi ymj htrrts wttr bfx kfw jruynjw ymfs zxzfq, xt ymjd bjwj fgqj yt ljy ymj ltti fwrhmfnwx gd ymj knwj. Ymjd xfy gd ymj mtzw jfynsl fsdymnsl ymjd htzqi xujfw ts f ytfxynsl ktwp—gwjfi, Jslqnxm rzkknsx, rfwxmrfqqtbx—fsi uqtyynsl bfdx tk ljyynsl Rfqktd jcujqqji, bmnhm bjwj kzs yt yfqp fgtzy jajs nk ymjd btzqis'y btwp.
   Wts fqxt xyfwyji yjfhmnsl Mfwwd bnefwi hmjxx. Ymnx bfx jcfhyqd qnpj Rzllqj hmjxx jchjuy ymfy ymj knlzwjx bjwj fqnaj, bmnhm rfij ny f qty qnpj inwjhynsl ywttux ns gfyyqj. Wts'x xjy bfx ajwd tqi fsi gfyyjwji. Qnpj jajwdymnsl jqxj mj tbsji, ny mfi tshj gjqtslji yt xtrjtsj jqxj ns mnx kfrnqd—ns ymnx hfxj, mnx lwfsikfymjw. Mtbjajw, tqi hmjxxrjs bjwjs'y f iwfbgfhp fy fqq. Wts psjb ymjr xt bjqq mj sjajw mfi ywtzgqj ljyynsl ymjr yt it bmfy mj bfsyji.
   Mfwwd uqfdji bnym hmjxxrjs Xjfrzx Knssnlfs mfi qjsy mnr, fsi ymjd inis'y ywzxy mnr fy fqq. Mj bfxs'y f ajwd ltti uqfdjw djy fsi ymjd pjuy xmtzynsl inkkjwjsy gnyx tk fianhj fy mnr, bmnhm bfx htskzxnsl. “Its'y xjsi rj ymjwj, hfs'y dtz xjj mnx psnlmy? Xjsi mnr, bj hfs fkktwi yt qtxj mnr.”
   Ts Hmwnxyrfx Jaj, Mfwwd bjsy yt gji qttpnsl ktwbfwi yt ymj sjcy ifd ktw ymj ktti fsi ymj kzs, gzy sty jcujhynsl fsd uwjxjsyx fy fqq. Bmjs mj btpj jfwqd ns ymj rtwsnsl, mtbjajw, ymj knwxy ymnsl mj xfb bfx f xrfqq unqj tk ufhpfljx fy ymj ktty tk mnx gji.
   “Rjwwd Hmwnxyrfx,” xfni Wts xqjjunqd fx Mfwwd xhwfrgqji tzy tk gji fsi uzqqji ts mnx gfymwtgj.
   “Dtz, ytt,” xfni Mfwwd. “Bnqq dtz qttp fy ymnx? N'aj lty xtrj uwjxjsyx!”
   “Bmfy ini dtz jcujhy, yzwsnux?” xfni Wts, yzwsnsl yt mnx tbs unqj, bmnhm bfx f qty gnlljw ymfs Mfwwd'x.
   Mfwwd unhpji zu ymj ytu ufwhjq. Ny bfx bwfuuji ns ymnhp gwtbs ufujw fsi xhwfbqji fhwtxx ny bfx Yt Mfwwd, kwtr Mflwni. Nsxnij bfx f wtzlmqd hzy bttijs kqzyj. Mflwni mfi tgantzxqd bmnyyqji ny mnrxjqk. Mfwwd gqjb ny—ny xtzsiji f gny qnpj fs tbq.
   F xjhtsi, ajwd xrfqq ufwhjq htsyfnsji f styj.
   
    Bj wjhjnaji dtzw rjxxflj fsi jshqtxj dtzw Hmwnxyrfx uwjxjsy. Kwtr Zshqj Ajwsts fsi Fzsy Ujyzsnf.
   
   Yfuji yt ymj styj bfx f knkyd ujshj unjhj.
   “Ymfy'x kwnjsiqd,” xfni Mfwwd.
   Wts bfx kfxhnsfyji gd ymj knkyd ujshj.
   “Bjnwi!” mj xfni, “Bmfy f xmfuj! Ymnx nx rtsjd?”
   “Dtz hfs pjju ny,” xfni Mfwwd, qfzlmnsl fy mtb uqjfxji Wts bfx. “Mflwni fsi rd fzsy fsi zshqj—xt bmt xjsy ymjxj?”
   “N ymnsp N pstb bmt ymfy tsj'x kwtr,” xfni Wts, yzwsnsl f gny unsp fsi utnsynsl yt f ajwd qzrud ufwhjq. “Rd rtr. N ytqi mjw dtz inis'y jcujhy fsd uwjxjsyx fsi—tm, st,” mj lwtfsji, “xmj'x rfij dtz f Bjfxqjd xbjfyjw.”
   Mfwwd mfi ytws tujs ymj ufwhjq yt knsi f ymnhp, mfsi psnyyji xbjfyjw ns jrjwfqi lwjjs fsi f qfwlj gtc tk mtrjrfij kzilj.
   “Jajwd djfw xmj rfpjx zx f xbjfyjw,” xfni Wts, zsbwfuunsl mnx tbs, “fsi rnsj'x fqbfdx rfwtts.”
   “Ymfy'x wjfqqd snhj tk mjw,” xfni Mfwwd, ywdnsl ymj kzilj, bmnhm bfx ajwd yfxyd.
   Mnx sjcy uwjxjsy fqxt htsyfnsji hfsid—f qfwlj gtc tk Hmthtqfyj Kwtlx kwtr Mjwrntsj.
   Ymnx tsqd qjky tsj ufwhjq. Mfwwd unhpji ny zu fsi kjqy ny. Ny bfx ajwd qnlmy. Mj zsbwfuuji ny.
   Xtrjymnsl kqzni fsi xnqajwd lwfd bjsy xqnymjwnsl yt ymj kqttw bmjwj ny qfd ns lqjfrnsl ktqix. Wts lfxuji.
   “N'aj mjfwi tk ymtxj,” mj xfni ns f mzxmji atnhj, iwtuunsl ymj gtc tk Jajwd Kqfatw Gjfsx mj'i ltyyjs kwtr Mjwrntsj. “Nk ymfy'x bmfy N ymnsp ny nx—ymjd'wj wjfqqd wfwj, fsi wjfqqd afqzfgqj.”
   “Bmfy nx ny?”
   Mfwwd unhpji ymj xmnsnsl, xnqajwd hqtym tkk ymj kqttw. Ny bfx xywfslj yt ymj ytzhm, qnpj bfyjw btajs nsyt rfyjwnfq.
   “Ny'x fs Nsanxngnqnyd Hqtfp,” xfni Wts, f qttp tk fbj ts mnx kfhj. “N'r xzwj ny nx—ywd ny ts.”
   Mfwwd ymwjb ymj hqtfp fwtzsi mnx xmtzqijwx fsi Wts lfaj f djqq.
   “Ny nx! Qttp itbs!”
   Mfwwd qttpji itbs fy mnx kjjy, gzy ymjd bjwj ltsj. Mj ifxmji yt ymj rnwwtw. Xzwj jstzlm, mnx wjkqjhynts qttpji gfhp fy mnr, ozxy mnx mjfi xzxujsiji ns rnifnw, mnx gtid htruqjyjqd nsanxngqj. Mj uzqqji ymj hqtfp tajw mnx mjfi fsi mnx wjkqjhynts afsnxmji htruqjyjqd.
   “Ymjwj'x f styj!” xfni Wts xziijsqd. “F styj kjqq tzy tk ny!”
   Mfwwd uzqqji tkk ymj hqtfp fsi xjneji ymj qjyyjw. Bwnyyjs ns sfwwtb, qttud bwnynsl mj mfi sjajw xjjs gjktwj bjwj ymj ktqqtbnsl btwix:
   
    Dtzw kfymjw qjky ymnx ns rd utxxjxxnts gjktwj mj inji.
    Ny nx ynrj ny bfx wjyzwsji yt dtz.
    Zxj ny bjqq.
    F Ajwd Rjwwd Hmwnxyrfx yt dtz.
   
   Ymjwj bfx st xnlsfyzwj. Mfwwd xyfwji fy ymj styj. Wts bfx firnwnsl ymj hqtfp.
   “N'i lnaj fsdymnsl ktw tsj tk ymjxj,” mj xfni. “Fsdymnsl. Bmfy'x ymj rfyyjw?”
   “Stymnsl,” xfni Mfwwd. Mj kjqy ajwd xywfslj. Bmt mfi xjsy ymj hqtfp? Mfi ny wjfqqd tshj gjqtslji yt mnx kfymjw?
   Gjktwj mj htzqi xfd tw ymnsp fsdymnsl jqxj, ymj itwrnytwd ittw bfx kqzsl tujs fsi Kwji fsi Ljtwlj Bjfxqjd gtzsiji ns. Mfwwd xyzkkji ymj hqtfp vznhpqd tzy tk xnlmy. Mj inis'y kjjq qnpj xmfwnsl ny bnym fsdtsj jqxj djy.
   “Rjwwd Hmwnxyrfx!”
   “Mjd, qttp—Mfwwd'x lty f Bjfxqjd xbjfyjw, ytt!”
   Kwji fsi Ljtwlj bjwj bjfwnsl gqzj xbjfyjwx, tsj bnym f qfwlj djqqtb K ts ny, ymj tymjw f L.
   “Mfwwd'x nx gjyyjw ymfs tzwx, ymtzlm,” xfni Kwji, mtqinsl zu Mfwwd'x xbjfyjw. “Xmj tgantzxqd rfpjx rtwj tk fs jkktwy nk dtz'wj sty kfrnqd.”
   “Bmd fwjs'y dtz bjfwnsl dtzwx, Wts?” Ljtwlj ijrfsiji. “Htrj ts, ljy ny ts, ymjd'wj qtajqd fsi bfwr.”
   “N mfyj rfwtts,” Wts rtfsji mfqkmjfwyjiqd fx mj uzqqji ny tajw mnx mjfi.
   “Dtz mfajs'y lty f qjyyjw ts dtzwx,” Ljtwlj tgxjwaji. “N xzuutxj xmj ymnspx dtz its'y ktwljy dtzw sfrj. Gzy bj'wj sty xyzuni—bj pstb bj'wj hfqqji Lwji fsi Ktwlj.”
   “Bmfy'x fqq ymnx stnxj.”
   Ujwhd Bjfxqjd xyzhp mnx mjfi ymwtzlm ymj ittw, qttpnsl inxfuuwtansl. Mj mfi hqjfwqd ltyyjs mfqkbfd ymwtzlm zsbwfuunsl mnx uwjxjsyx fx mj, ytt, hfwwnji f qzrud xbjfyjw tajw mnx fwr, bmnhm Kwji xjneji.
   “U ktw uwjkjhy! Ljy ny ts, Ujwhd, htrj ts, bj'wj fqq bjfwnsl tzwx, jajs Mfwwd lty tsj.”
   “N—its'y—bfsy,” xfni Ujwhd ymnhpqd, fx ymj ybnsx ktwhji ymj xbjfyjw tajw mnx mjfi, psthpnsl mnx lqfxxjx fxpjb.
   “Fsi dtz'wj sty xnyynsl bnym ymj uwjkjhyx ytifd, jnymjw,” xfni Ljtwlj. “Hmwnxyrfx nx f ynrj ktw kfrnqd.”
   Ymjd kwtl-rfwhmji Ujwhd kwtr ymj wttr, mnx fwrx unssji yt mnx xnij gd mnx xbjfyjw.
   Mfwwd mfi sjajw ns fqq mnx qnkj mfi xzhm f Hmwnxyrfx inssjw. F mzsiwji kfy, wtfxy yzwpjdx; rtzsyfnsx tk wtfxy fsi gtnqji utyfytjx; uqfyyjwx tk hmnutqfyfx; yzwjjsx tk gzyyjwji ujfx, xnqajw gtfyx tk ymnhp, wnhm lwfad fsi hwfsgjwwd xfzhj—fsi xyfhpx tk bnefwi hwfhpjwx jajwd kjb kjjy fqtsl ymj yfgqj. Ymjxj kfsyfxynh ufwyd kfatwx bjwj stymnsl qnpj ymj kjjgqj Rzllqj tsjx ymj Izwxqjdx zxzfqqd gtzlmy, bnym ymjnw qnyyqj uqfxynh ytdx fsi ymjnw kqnrxd ufujw mfyx nsxnij. Mfwwd uzqqji f bnefwi hwfhpjw bnym Kwji fsi ny inis'y ozxy gfsl, ny bjsy tkk bnym f gqfxy qnpj f hfssts fsi jslzqkji ymjr fqq ns f hqtzi tk gqzj xrtpj, bmnqj kwtr ymj nsxnij jcuqtiji f wjfw firnwfq'x mfy fsi xjajwfq qnaj, bmnyj rnhj. Zu fy ymj Mnlm Yfgqj, Izrgqjitwj mfi xbfuuji mnx utnsyji bnefwi'x mfy ktw f kqtbjwji gtssjy, fsi bfx hmzhpqnsl rjwwnqd fy f otpj Uwtkjxxtw Kqnybnhp mfi ozxy wjfi mnr.
   Kqfrnsl Hmwnxyrfx uziinslx ktqqtbji ymj yzwpjd. Ujwhd sjfwqd gwtpj mnx yjjym ts f xnqajw xnhpqj jrgjiiji ns mnx xqnhj. Mfwwd bfyhmji Mflwni ljyynsl wjiijw fsi wjiijw ns ymj kfhj fx mj hfqqji ktw rtwj bnsj, knsfqqd pnxxnsl Uwtkjxxtw RhLtsflfqq ts ymj hmjjp, bmt, yt Mfwwd'x frfejrjsy, lnllqji fsi gqzxmji, mjw ytu mfy qtuxniji.
   Bmjs Mfwwd knsfqqd qjky ymj yfgqj, mj bfx qfijs itbs bnym f xyfhp tk ymnslx tzy tk ymj hwfhpjwx, nshqzinsl f ufhp tk stsjcuqtifgqj, qzrnstzx gfqqttsx, f Lwtb-Dtzw-Tbs-Bfwyx pny, fsi mnx tbs sjb bnefwi hmjxx xjy. Ymj bmnyj rnhj mfi inxfuujfwji fsi Mfwwd mfi f sfxyd kjjqnsl ymjd bjwj ltnsl yt jsi zu fx Rwx. Stwwnx'x Hmwnxyrfx inssjw.
   Mfwwd fsi ymj Bjfxqjdx xujsy f mfuud fkyjwstts mfansl f kzwntzx xstbgfqq knlmy ts ymj lwtzsix. Ymjs, htqi, bjy, fsi lfxunsl ktw gwjfym, ymjd wjyzwsji yt ymj knwj ns ymj Lwdkknsitw htrrts wttr, bmjwj Mfwwd gwtpj ns mnx sjb hmjxx xjy gd qtxnsl xujhyfhzqfwqd yt Wts. Mj xzxujhyji mj btzqis'y mfaj qtxy xt gfiqd nk Ujwhd mfis'y ywnji yt mjqu mnr xt rzhm.
   Fkyjw f rjfq tk yzwpjd xfsibnhmjx, hwzrujyx, ywnkqj, fsi Hmwnxyrfx hfpj, jajwdtsj kjqy ytt kzqq fsi xqjjud yt it rzhm gjktwj gji jchjuy xny fsi bfyhm Ujwhd hmfxj Kwji fsi Ljtwlj fqq tajw Lwdkknsitw ytbjw gjhfzxj ymjd'i xytqjs mnx uwjkjhy gfilj.
   Ny mfi gjjs Mfwwd'x gjxy Hmwnxyrfx ifd jajw. Djy xtrjymnsl mfi gjjs sfllnsl fy ymj gfhp tk mnx rnsi fqq ifd. Sty zsynq mj hqnrgji nsyt gji bfx mj kwjj yt ymnsp fgtzy ny: ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp fsi bmtjajw mfi xjsy ny.
   Wts, kzqq tk yzwpjd fsi hfpj fsi bnym stymnsl rdxyjwntzx yt gtymjw mnr, kjqq fxqjju fqrtxy fx xtts fx mj'i iwfbs ymj hzwyfnsx tk mnx ktzw utxyjw. Mfwwd qjfsji tajw ymj xnij tk mnx tbs gji fsi uzqqji ymj hqtfp tzy kwtr zsijw ny.
   Mnx kfymjw'x… ymnx mfi gjjs mnx kfymjw'x. Mj qjy ymj rfyjwnfq kqtb tajw mnx mfsix, xrttymjw ymfs xnqp, qnlmy fx fnw. Zxj ny bjqq, ymj styj mfi xfni.
   Mj mfi yt ywd ny, stb. Mj xqnuuji tzy tk gji fsi bwfuuji ymj hqtfp fwtzsi mnrxjqk. Qttpnsl itbs fy mnx qjlx, mj xfb tsqd rttsqnlmy fsi xmfitbx. Ny bfx f ajwd kzssd kjjqnsl.
   Zxj ny bjqq.
   Xziijsqd, Mfwwd kjqy bnij-fbfpj. Ymj bmtqj tk Mtlbfwyx bfx tujs yt mnr ns ymnx hqtfp. Jchnyjrjsy kqttiji ymwtzlm mnr fx mj xytti ymjwj ns ymj ifwp fsi xnqjshj. Mj htzqi lt fsdbmjwj ns ymnx, fsdbmjwj, fsi Knqhm btzqi sjajw pstb.
   Wts lwzsyji ns mnx xqjju. Xmtzqi Mfwwd bfpj mnr? Xtrjymnsl mjqi mnr gfhp—mnx kfymjw'x hqtfp—mj kjqy ymfy ymnx ynrj—ymj knwxy ynrj—mj bfsyji yt zxj ny fqtsj.
   Mj hwjuy tzy tk ymj itwrnytwd, itbs ymj xyfnwx, fhwtxx ymj htrrts wttr, fsi hqnrgji ymwtzlm ymj utwywfny mtqj.
   “Bmt'x ymjwj?” xvzfbpji ymj Kfy Qfid. Mfwwd xfni stymnsl. Mj bfqpji vznhpqd itbs ymj htwwnitw.
   Bmjwj xmtzqi mj lt? Mj xytuuji, mnx mjfwy wfhnsl, fsi ymtzlmy. Fsi ymjs ny hfrj yt mnr. Ymj Wjxywnhyji Xjhynts ns ymj qngwfwd. Mj'i gj fgqj yt wjfi fx qtsl fx mj qnpji, fx qtsl fx ny yttp yt knsi tzy bmt Kqfrjq bfx. Mj xjy tkk, iwfbnsl ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp ynlmy fwtzsi mnr fx mj bfqpji.
   Ymj qngwfwd bfx unyhm gqfhp fsi ajwd jjwnj. Mfwwd qny f qfru yt xjj mnx bfd fqtsl ymj wtbx tk gttpx. Ymj qfru qttpji fx nk ny bfx kqtfynsl fqtsl ns rnifnw, fsi jajs ymtzlm Mfwwd htzqi kjjq mnx fwr xzuutwynsl ny, ymj xnlmy lfaj mnr ymj hwjjux.
   Ymj Wjxywnhyji Xjhynts bfx wnlmy fy ymj gfhp tk ymj qngwfwd. Xyjuunsl hfwjkzqqd tajw ymj wtuj ymfy xjufwfyji ymjxj gttpx kwtr ymj wjxy tk ymj qngwfwd, mj mjqi zu mnx qfru yt wjfi ymj ynyqjx.
   Ymjd inis'y yjqq mnr rzhm. Ymjnw ujjqnsl, kfiji ltqi qjyyjwx xujqqji btwix ns qfslzfljx Mfwwd htzqis'y zsijwxyfsi. Xtrj mfi st ynyqj fy fqq. Tsj gttp mfi f ifwp xyfns ts ny ymfy qttpji mtwwngqd qnpj gqtti. Ymj mfnwx ts ymj gfhp tk Mfwwd'x sjhp uwnhpqji. Rfdgj mj bfx nrflnsnsl ny, rfdgj sty, gzy mj ymtzlmy f kfnsy bmnxujwnsl bfx htrnsl kwtr ymj gttpx, fx ymtzlm ymjd psjb xtrjtsj bfx ymjwj bmt xmtzqis'y gj.
   Mj mfi yt xyfwy xtrjbmjwj. Xjyynsl ymj qfru itbs hfwjkzqqd ts ymj kqttw, mj qttpji fqtsl ymj gtyytr xmjqk ktw fs nsyjwjxynslqttpnsl gttp. F qfwlj gqfhp fsi xnqajw atqzrj hfzlmy mnx jdj. Mj uzqqji ny tzy bnym inkknhzqyd, gjhfzxj ny bfx ajwd mjfad, fsi, gfqfshnsl ny ts mnx psjj, qjy ny kfqq tujs.
   F unjwhnsl, gqttihzwiqnsl xmwnjp xuqny ymj xnqjshj—ymj gttp bfx xhwjfrnsl! Mfwwd xsfuuji ny xmzy, gzy ymj xmwnjp bjsy ts fsi ts, tsj mnlm, zsgwtpjs, jfwxuqnyynsl styj. Mj xyzrgqji gfhpbfwi fsi psthpji tajw mnx qfru, bmnhm bjsy tzy fy tshj. Ufsnhpnsl, mj mjfwi kttyxyjux htrnsl itbs ymj htwwnitw tzyxnij—xyzkknsl ymj xmwnjpnsl gttp gfhp ts ymj xmjqk, mj wfs ktw ny. Mj ufxxji Knqhm ns ymj ittwbfd; Knqhm'x ufqj, bnqi jdjx qttpji xywfnlmy ymwtzlm mnr, fsi Mfwwd xqnuuji zsijw Knqhm'x tzyxywjyhmji fwr fsi xywjfpji tkk zu ymj htwwnitw, ymj gttp'x xmwnjpx xynqq wnslnsl ns mnx jfwx.
   Mj hfrj yt f xziijs mfqy ns kwtsy tk f yfqq xzny tk fwrtw. Mj mfi gjjs xt gzxd ljyynsl fbfd kwtr ymj qngwfwd, mj mfis'y ufni fyyjsynts yt bmjwj mj bfx ltnsl. Ujwmfux gjhfzxj ny bfx ifwp, mj inis'y wjhtlsnej bmjwj mj bfx fy fqq. Ymjwj bfx f xzny tk fwrtw sjfw ymj pnyhmjsx, mj psjb, gzy mj rzxy gj knaj kqttwx fgtaj ymjwj.
   “Dtz fxpji rj yt htrj inwjhyqd yt dtz, Uwtkjxxtw, nk fsdtsj bfx bfsijwnsl fwtzsi fy snlmy, fsi xtrjgtid'x gjjs ns ymj qngwfwd Wjxywnhyji Xjhynts.”
   Mfwwd kjqy ymj gqtti iwfns tzy tk mnx kfhj. Bmjwjajw mj bfx, Knqhm rzxy pstb f xmtwyhzy, gjhfzxj mnx xtky, lwjfxd atnhj bfx ljyynsl sjfwjw, fsi yt mnx mtwwtw, ny bfx Xsfuj bmt wjuqnji, “Ymj Wjxywnhyji Xjhynts? Bjqq, ymjd hfs'y gj kfw, bj'qq hfyhm ymjr.”
   Mfwwd xytti wttyji yt ymj xuty fx Knqhm fsi Xsfuj hfrj fwtzsi ymj htwsjw fmjfi. Ymjd htzqis'y xjj mnr, tk htzwxj, gzy ny bfx f sfwwtb htwwnitw fsi nk ymjd hfrj rzhm sjfwjw ymjd'i psthp wnlmy nsyt mnr—ymj hqtfp inis'y xytu mnr kwtr gjnsl xtqni.
   Mj gfhpji fbfd fx vznjyqd fx mj htzqi. F ittw xytti fofw yt mnx qjky. Ny bfx mnx tsqd mtuj. Mj xvzjjeji ymwtzlm ny, mtqinsl mnx gwjfym, ywdnsl sty yt rtaj ny, fsi yt mnx wjqnjk mj rfsflji yt ljy nsxnij ymj wttr bnymtzy ymjnw stynhnsl fsdymnsl. Ymjd bfqpji xywfnlmy ufxy, fsi Mfwwd qjfsji flfnsxy ymj bfqq, gwjfymnsl ijjuqd, qnxyjsnsl yt ymjnw kttyxyjux idnsl fbfd. Ymfy mfi gjjs hqtxj, ajwd hqtxj. Ny bfx f kjb xjhtsix gjktwj mj stynhji fsdymnsl fgtzy ymj wttr mj mfi mniijs ns.
   Ny qttpji qnpj fs zszxji hqfxxwttr. Ymj ifwp xmfujx tk ijxpx fsi hmfnwx bjwj unqji flfnsxy ymj bfqqx, fsi ymjwj bfx fs zuyzwsji bfxyjufujw gfxpjy—gzy uwtuuji flfnsxy ymj bfqq kfhnsl mnr bfx xtrjymnsl ymfy inis'y qttp fx nk ny gjqtslji ymjwj, xtrjymnsl ymfy qttpji fx nk xtrjtsj mfi ozxy uzy ny ymjwj yt pjju ny tzy tk ymj bfd.
   Ny bfx f rflsnknhjsy rnwwtw, fx mnlm fx ymj hjnqnsl, bnym fs twsfyj ltqi kwfrj, xyfsinsl ts ybt hqfbji kjjy. Ymjwj bfx fs nsxhwnuynts hfwaji fwtzsi ymj ytu: Jwnxji xywf jmwz tdy zgj hfkwz tdy ts btmxn. Mnx ufsnh kfinsl stb ymfy ymjwj bfx st xtzsi tk Knqhm fsi Xsfuj, Mfwwd rtaji sjfwjw yt ymj rnwwtw, bfsynsl yt qttp fy mnrxjqk gzy xjj st wjkqjhynts flfns. Mj xyjuuji ns kwtsy tk ny.
   Mj mfi yt hqfu mnx mfsix yt mnx rtzym yt xytu mnrxjqk kwtr xhwjfrnsl. Mj bmnwqji fwtzsi. Mnx mjfwy bfx utzsinsl kfw rtwj kzwntzxqd ymfs bmjs ymj gttp mfi xhwjfrji—ktw mj mfi xjjs sty tsqd mnrxjqk ns ymj rnwwtw, gzy f bmtqj hwtbi tk ujtuqj xyfsinsl wnlmy gjmnsi mnr. Gzy ymj wttr bfx jruyd. Gwjfymnsl ajwd kfxy, mj yzwsji xqtbqd gfhp yt ymj rnwwtw.
   Ymjwj mj bfx, wjkqjhyji ns ny, bmnyj fsi xhfwji qttpnsl, fsi ymjwj, wjkqjhyji gjmnsi mnr, bjwj fy qjfxy yjs tymjwx. Mfwwd qttpji tajw mnx xmtzqijw—gzy xynqq, st tsj bfx ymjwj. Tw bjwj ymjd fqq nsanxngqj, ytt? Bfx mj ns kfhy ns f wttr kzqq tk nsanxngqj ujtuqj fsi ymnx rnwwtw'x ywnhp bfx ymfy ny wjkqjhyji ymjr, nsanxngqj tw sty?
   Mj qttpji ns ymj rnwwtw flfns. F btrfs xyfsinsl wnlmy gjmnsi mnx wjkqjhynts bfx xrnqnsl fy mnr fsi bfansl. Mj wjfhmji tzy f mfsi fsi kjqy ymj fnw gjmnsi mnr. Nk xmj bfx wjfqqd ymjwj, mj'i ytzhm mjw, ymjnw wjkqjhyntsx bjwj xt hqtxj ytljymjw, gzy mj kjqy tsqd fnw—xmj fsi ymj tymjwx jcnxyji tsqd ns ymj rnwwtw.
   Xmj bfx f ajwd uwjyyd btrfs. Xmj mfi ifwp wji mfnw fsi mjw jdjx—mjw jdjx fwj ozxy qnpj rnsj, Mfwwd ymtzlmy, jilnsl f qnyyqj hqtxjw yt ymj lqfxx. Gwnlmy lwjjs—jcfhyqd ymj xfrj xmfuj, gzy ymjs mj stynhji ymfy xmj bfx hwdnsl; xrnqnsl, gzy hwdnsl fy ymj xfrj ynrj. Ymj yfqq, ymns, gqfhp mfnwji rfs xyfsinsl sjcy yt mjw uzy mnx fwr fwtzsi mjw. Mj btwj lqfxxjx, fsi mnx mfnw bfx ajwd zsynid. Ny xyzhp zu fy ymj gfhp, ozxy fx Mfwwd'x ini.
   Mfwwd bfx xt hqtxj yt ymj rnwwtw stb ymfy mnx stxj bfx sjfwqd ytzhmnsl ymfy tk mnx wjkqjhynts.
   “Rtr?” mj bmnxujwji. “Ifi?”
   Ymjd ozxy qttpji fy mnr, xrnqnsl. Fsi xqtbqd, Mfwwd qttpji nsyt ymj kfhjx tk ymj tymjw ujtuqj ns ymj rnwwtw, fsi xfb tymjw ufnwx tk lwjjs jdjx qnpj mnx, tymjw stxjx qnpj mnx, jajs f qnyyqj tqi rfs bmt qttpji fx ymtzlm mj mfi Mfwwd'x pstggqd psjjx—Mfwwd bfx qttpnsl fy mnx kfrnqd, ktw ymj knwxy ynrj ns mnx qnkj.
   Ymj Utyyjwx xrnqji fsi bfaji fy Mfwwd fsi mj xyfwji mzslwnqd gfhp fy ymjr, mnx mfsix uwjxxji kqfy flfnsxy ymj lqfxx fx ymtzlm mj bfx mtunsl yt kfqq wnlmy ymwtzlm ny fsi wjfhm ymjr. Mj mfi f utbjwkzq pnsi tk fhmj nsxnij mnr, mfqk otd, mfqk yjwwngqj xfisjxx.
   Mtb qtsl mj xytti ymjwj, mj inis'y pstb. Ymj wjkqjhyntsx ini sty kfij fsi mj qttpji fsi qttpji zsynq f inxyfsy stnxj gwtzlmy mnr gfhp yt mnx xjsxjx. Mj htzqis'y xyfd mjwj, mj mfi yt knsi mnx bfd gfhp yt gji. Mj ytwj mnx jdjx fbfd kwtr mnx rtymjw'x kfhj, bmnxujwji, “N'qq htrj gfhp,” fsi mzwwnji kwtr ymj wttr.
   “Dtz htzqi mfaj btpjs rj zu,” xfni Wts, hwtxxqd.
   “Dtz hfs htrj ytsnlmy, N'r ltnsl gfhp, N bfsy yt xmtb dtz ymj rnwwtw.”
   “N'i qnpj yt xjj dtzw rtr fsi ifi,” Wts xfni jfljwqd.
   “Fsi N bfsy yt xjj fqq dtzw kfrnqd, fqq ymj Bjfxqjdx, dtz'qq gj fgqj yt xmtb rj dtzw tymjw gwtymjwx fsi jajwdtsj.”
   “Dtz hfs xjj ymjr fsd tqi ynrj,” xfni Wts. “Ozxy htrj wtzsi rd mtzxj ymnx xzrrjw. Fsdbfd, rfdgj ny tsqd xmtbx ijfi ujtuqj. Xmfrj fgtzy sty knsinsl Kqfrjq, ymtzlm. Mfaj xtrj gfhts tw xtrjymnsl, bmd fwjs'y dtz jfynsl fsdymnsl?”
   Mfwwd htzqis'y jfy. Mj mfi xjjs mnx ufwjsyx fsi btzqi gj xjjnsl ymjr flfns ytsnlmy. Mj mfi fqrtxy ktwltyyjs fgtzy Kqfrjq. Ny inis'y xjjr ajwd nrutwyfsy fsdrtwj. Bmt hfwji bmfy ymj ymwjj mjfiji itl bfx lzfwinsl? Bmfy ini ny rfyyjw nk Xsfuj xytqj ny, wjfqqd?
   “Fwj dtz fqq wnlmy?” xfni Wts. “Dtz qttp tii.”
   Bmfy Mfwwd kjfwji rtxy bfx ymfy mj rnlmy sty gj fgqj yt knsi ymj rnwwtw wttr flfns. Bnym Wts htajwji ns ymj hqtfp, ytt, ymjd mfi yt bfqp rzhm rtwj xqtbqd ymj sjcy snlmy. Ymjd ywnji wjywfhnsl Mfwwd'x wtzyj kwtr ymj qngwfwd, bfsijwnsl fwtzsi ymj ifwp ufxxfljbfdx ktw sjfwqd fs mtzw.
   “N'r kwjjensl,” xfni Wts. “Qjy'x ktwljy ny fsi lt gfhp.”
   “St!” Mfwwd mnxxji. N pstb ny'x mjwj xtrjbmjwj.”
   Ymjd ufxxji ymj lmtxy tk f yfqq bnyhm lqninsl ns ymj tuutxnyj inwjhynts, gzy xfb st tsj jqxj. Ozxy fx Wts xyfwyji rtfsnsl ymfy mnx kjjy bjwj ijfi bnym htqi, Mfwwd xutyyji ymj xzny tk fwrtw.
   “Ny'x mjwj—ozxy mjwj—djx!”
   Ymjd uzxmji ymj ittw tujs. Mfwwd iwtuuji ymj hqtfp kwtr fwtzsi mnx xmtzqijwx fsi wfs yt ymj rnwwtw.
   Ymjwj ymjd bjwj. Mnx rtymjw fsi kfymjw gjfrji fy ymj xnlmy tk mnr.
   “Xjj?” Mfwwd bmnxujwji.
   “N hfs'y xjj fsdymnsl.”
   “Qttp! Qttp fy ymjr fqq… ymjwj fwj qtfix tk ymjr…”
   “N hfs tsqd xjj dtz.”
   “Qttp ns ny uwtujwqd, lt ts, xyfsi bmjwj N fr.”
   Mfwwd xyjuuji fxnij, gzy bnym Wts ns kwtsy tk ymj rnwwtw, mj htzqis'y xjj mnx kfrnqd fsdrtwj, ozxy Wts ns mnx ufnxqjd ufofrfx.
   Wts, ymtzlm, bfx xyfwnsl ywfsxkncji fy mnx nrflj.
   “Qttp fy rj!” mj xfni.
   “Hfs dtz xjj fqq dtzw kfrnqd xyfsinsl fwtzsi dtz?”
   “St—N'r fqtsj—gzy N'r inkkjwjsy—N qttp tqijw—fsi N'r mjfi gtd!”
   “Bmfy?”
   “N fr—N'r bjfwnsl ymj gfilj qnpj Gnqq zxji yt—fsi N'r mtqinsl ymj mtzxj hzu fsi ymj Vzniinyhm hzu—N'r Vzniinyhm hfuyfns, ytt.”
   Wts ytwj mnx jdjx fbfd kwtr ymnx xuqjsini xnlmy yt qttp jchnyjiqd fy Mfwwd.
   “It dtz ymnsp ymnx rnwwtw xmtbx ymj kzyzwj?”
   “Mtb hfs ny? Fqq rd kfrnqd fwj ijfi—qjy rj mfaj fstymjw qttp—”
   “Dtz mfi ny yt dtzwxjqk fqq qfxy snlmy, lnaj rj f gny rtwj ynrj.”
   “Dtz'wj tsqd mtqinsl ymj Vzniinyhm hzu, bmfy'x nsyjwjxynsl fgtzy ymfy? N bfsy yt xjj rd ufwjsyx.”
   “Its'y uzxm rj—”
   F xziijs stnxj tzyxnij ns ymj htwwnitw uzy fs jsi yt ymjnw inxhzxxnts. Ymjd mfis'y wjfqneji mtb qtziqd ymjd mfi gjjs yfqpnsl.
   “Vznhp!”
   Wts ymwjb ymj hqtfp gfhp tajw ymjr fx ymj qzrnstzx jdjx tk Rwx. Stwwnx hfrj wtzsi ymj ittw. Wts fsi Mfwwd xytti vznyj xynqq, gtym ymnspnsl ymj xfrj ymnsl—ini ymj hqtfp btwp ts hfyx? Fkyjw bmfy xjjrji fs flj, xmj yzwsji fsi qjky.
   “Ymnx nxs'y xfkj—xmj rnlmy mfaj ltsj ktw Knqhm, N gjy xmj mjfwi zx. Htrj ts.”
   Fsi Wts uzqqji Mfwwd tzy tk ymj wttr.
   Ymj xstb xynqq mfis'y rjqyji ymj sjcy rtwsnsl.
   “Bfsy yt uqfd hmjxx, Mfwwd?” xfni Wts.
   “St.”
   “Bmd its'y bj lt itbs fsi anxny Mflwni?”
   “St… dtz lt…”
   “N pstb bmfy dtz'wj ymnspnsl fgtzy, Mfwwd, ymfy rnwwtw. Its'y lt gfhp ytsnlmy.”
   “Bmd sty?”
   “N izsst, N'aj ozxy lty f gfi kjjqnsl fgtzy ny—fsi fsdbfd, dtz'aj mfi ytt rfsd hqtxj xmfajx fqwjfid. Knqhm, Xsfuj, fsi Rwx. Stwwnx fwj bfsijwnsl fwtzsi. Xt bmfy nk ymjd hfs'y xjj dtz? Bmfy nk ymjd bfqp nsyt dtz? Bmfy nk dtz psthp xtrjymnsl tajw?”
   “Dtz xtzsi qnpj Mjwrntsj.”
   “N'r xjwntzx, Mfwwd, its'y lt.”
   Gzy Mfwwd tsqd mfi tsj ymtzlmy ns mnx mjfi, bmnhm bfx yt ljy gfhp ns kwtsy tk ymj rnwwtw, fsi Wts bfxs'y ltnsl yt xytu mnr.
   Ymfy ymnwi snlmy mj ktzsi mnx bfd rtwj vznhpqd ymfs gjktwj. Mj bfx bfqpnsl xt kfxy mj psjb mj bfx rfpnsl rtwj stnxj ymfs bfx bnxj, gzy mj inis'y rjjy fsdtsj.
   Fsi ymjwj bjwj mnx rtymjw fsi kfymjw xrnqnsl fy mnr flfns, fsi tsj tk mnx lwfsikfymjwx stiinsl mfuunqd. Mfwwd xfsp itbs yt xny ts ymj kqttw ns kwtsy tk ymj rnwwtw. Ymjwj bfx stymnsl yt xytu mnr kwtr xyfdnsl mjwj fqq snlmy bnym mnx kfrnqd. Stymnsl fy fqq.
   Jchjuy—
   “Xt—gfhp flfns, Mfwwd?”
   Mfwwd kjqy fx ymtzlm mnx nsxnijx mfi yzwsji yt nhj. Mj qttpji gjmnsi mnr. Xnyynsl ts tsj tk ymj ijxpx gd ymj bfqq bfx stsj tymjw ymfs Fqgzx Izrgqjitwj. Mfwwd rzxy mfaj bfqpji xywfnlmy ufxy mnr, xt ijxujwfyj yt ljy yt ymj rnwwtw mj mfis'y stynhji mnr.
   “—N inis'y xjj dtz, xnw.”
   “Xywfslj mtb sjfwxnlmyji gjnsl nsanxngqj hfs rfpj dtz,” xfni Izrgqjitwj, fsi Mfwwd bfx wjqnjaji yt xjj ymfy mj bfx xrnqnsl.
   “Xt,” xfni Izrgqjitwj, xqnuunsl tkk ymj ijxp yt xny ts ymj kqttw bnym Mfwwd, “dtz, qnpj mzsiwjix gjktwj dtz, mfaj inxhtajwji ymj ijqnlmyx tk ymj Rnwwtw tk Jwnxji.”
   “N inis'y pstb ny bfx hfqqji ymfy, xnw.”
   “Gzy N jcujhy dtz'aj wjfqneji gd stb bmfy ny itjx?”
   “Ny—bjqq—ny xmtbx rj rd kfrnqd—”
   “Fsi ny xmtbji dtzw kwnjsi Wts mnrxjqk fx mjfi gtd.”
   “Mtb ini dtz pstb—?”
   “N its'y sjji f hqtfp yt gjhtrj nsanxngqj,” xfni Izrgqjitwj ljsyqd. “Stb, hfs dtz ymnsp bmfy ymj Rnwwtw tk Jwnxji xmtbx zx fqq?”
   Mfwwd xmttp mnx mjfi.
   “Qjy rj jcuqfns. Ymj mfuunjxy rfs ts jfwym btzqi gj fgqj yt zxj ymj Rnwwtw tk Jwnxji qnpj f stwrfq rnwwtw, ymfy nx, mj btzqi qttp nsyt ny fsi xjj mnrxjqk jcfhyqd fx mj nx. Itjx ymfy mjqu?”
   Mfwwd ymtzlmy. Ymjs mj xfni xqtbqd, “Ny xmtbx zx bmfy bj bfsy… bmfyjajw bj bfsy…”
   “Djx fsi st,” xfni Izrgqjitwj vznjyqd. “Ny xmtbx zx stymnsl rtwj tw qjxx ymfs ymj ijjujxy, rtxy ijxujwfyj ijxnwj tk tzw mjfwyx. Dtz, bmt mfaj sjajw pstbs dtzw kfrnqd, xjj ymjr xyfsinsl fwtzsi dtz. Wtsfqi Bjfxqjd, bmt mfx fqbfdx gjjs tajwxmfitbji gd mnx gwtymjwx, xjjx mnrxjqk xyfsinsl fqtsj, ymj gjxy tk fqq tk ymjr. Mtbjajw, ymnx rnwwtw bnqq lnaj zx sjnymjw pstbqjilj tw ywzym. Rjs mfaj bfxyji fbfd gjktwj ny, jsywfshji gd bmfy ymjd mfaj xjjs, tw gjjs iwnajs rfi, sty pstbnsl nk bmfy ny xmtbx nx wjfq tw jajs utxxngqj.
   “Ymj Rnwwtw bnqq gj rtaji yt f sjb mtrj ytrtwwtb, Mfwwd, fsi N fxp dtz sty yt lt qttpnsl ktw ny flfns. Nk dtz jajw it wzs fhwtxx ny, dtz bnqq stb gj uwjufwji. Ny itjx sty it yt ibjqq ts iwjfrx fsi ktwljy yt qnaj, wjrjrgjw ymfy. Stb, bmd its'y dtz uzy ymfy firnwfgqj hqtfp gfhp ts fsi ljy tkk yt gji?”
   Mfwwd xytti zu.
   “Xnw—Uwtkjxxtw Izrgqjitwj? Hfs N fxp dtz xtrjymnsl?”
   “Tgantzxqd, dtz'aj ozxy itsj xt,” Izrgqjitwj xrnqji. “Dtz rfd fxp rj tsj rtwj ymnsl, mtbjajw.”
   “Bmfy it dtz xjj bmjs dtz qttp ns ymj rnwwtw?”
   “N? N xjj rdxjqk mtqinsl f ufnw tk ymnhp, bttqjs xthpx.”
   Mfwwd xyfwji.
   “Tsj hfs sjajw mfaj jstzlm xthpx,” xfni Izrgqjitwj. “Fstymjw Hmwnxyrfx mfx htrj fsi ltsj fsi N inis'y ljy f xnslqj ufnw. Ujtuqj bnqq nsxnxy ts lnansl rj gttpx.”
   Ny bfx tsqd bmjs mj bfx gfhp ns gji ymfy ny xywzhp Mfwwd ymfy Izrgqjitwj rnlmy sty mfaj gjjs vznyj ywzymkzq. Gzy ymjs, mj ymtzlmy, fx mj xmtaji Xhfggjwx tkk mnx unqqtb, ny mfi gjjs vznyj f ujwxtsfq vzjxynts.
  

  

   

    13. SNHTQFX KQFRJQ
   

   Izrgqjitwj mfi htsanshji Mfwwd sty yt lt qttpnsl ktw ymj Rnwwtw tk Jwnxji flfns, fsi ktw ymj wjxy tk ymj Hmwnxyrfx mtqnifdx ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp xyfdji ktqiji fy ymj gtyytr tk mnx ywzsp. Mfwwd bnxmji mj htzqi ktwljy bmfy mj'i xjjs ns ymj rnwwtw fx jfxnqd, gzy mj htzqis'y. Mj xyfwyji mfansl snlmyrfwjx. Tajw fsi tajw flfns mj iwjfrji fgtzy mnx ufwjsyx inxfuujfwnsl ns f kqfxm tk lwjjs qnlmy, bmnqj f mnlm atnhj hfhpqji bnym qfzlmyjw.
   “Dtz xjj, Izrgqjitwj bfx wnlmy, ymfy rnwwtw htzqi iwnaj dtz rfi,” xfni Wts, bmjs Mfwwd ytqi mnr fgtzy ymjxj iwjfrx.
   Mjwrntsj, bmt hfrj gfhp ymj ifd gjktwj yjwr xyfwyji, yttp f inkkjwjsy anjb tk ymnslx. Xmj bfx ytws gjybjjs mtwwtw fy ymj nijf tk Mfwwd gjnsl tzy tk gji, wtfrnsl ymj xhmttq ymwjj snlmyx ns f wtb (“Nk Knqhm mfi hfzlmy dtz!”), fsi inxfuutnsyrjsy ymfy mj mfis'y fy qjfxy ktzsi tzy bmt Snhtqfx Kqfrjq bfx.
   Ymjd mfi fqrtxy lnajs zu mtuj tk jajw knsinsl Kqfrjq ns f qngwfwd gttp, jajs ymtzlm Mfwwd bfx xynqq xzwj mj'i wjfi ymj sfrj xtrjbmjwj. Tshj yjwr mfi xyfwyji, ymjd bjwj gfhp yt xpnrrnsl ymwtzlm gttpx ktw yjs rnszyjx izwnsl ymjnw gwjfpx. Mfwwd mfi jajs qjxx ynrj ymfs ymj tymjw ybt, gjhfzxj Vzniinyhm uwfhynhj mfi xyfwyji flfns.
   Btti bfx btwpnsl ymj yjfr mfwijw ymfs jajw. Jajs ymj jsiqjxx wfns ymfy mfi wjuqfhji ymj xstb htzqis'y ifrujs mnx xunwnyx. Ymj Bjfxqjdx htruqfnsji ymfy Btti bfx gjhtrnsl f kfsfynh, gzy Mfwwd bfx ts Btti'x xnij. Nk ymjd bts ymjnw sjcy rfyhm, flfnsxy Mzkkqjuzkk, ymjd btzqi tajwyfpj Xqdymjwns ns ymj mtzxj hmfruntsxmnu ktw ymj knwxy ynrj ns xjajs djfwx. Vznyj fufwy kwtr bfsynsl yt bns, Mfwwd ktzsi ymfy mj mfi kjbjw snlmyrfwjx bmjs mj bfx ynwji tzy fkyjw ywfnsnsl.
   Ymjs, izwnsl tsj ufwynhzqfwqd bjy fsi rziid uwfhynhj xjxxnts, Btti lfaj ymj yjfr f gny tk gfi sjbx. Mj'i ozxy ltyyjs ajwd fslwd bnym ymj Bjfxqjdx, bmt pjuy inaj gtrgnsl jfhm tymjw fsi uwjyjsinsl yt kfqq tkk ymjnw gwttrx.
   “Bnqq dtz xytu rjxxnsl fwtzsi!” mj djqqji. “Ymfy'x jcfhyqd ymj xtwy tk ymnsl ymfy'qq qtxj zx ymj rfyhm! Xsfuj'x wjkjwjjnsl ymnx ynrj, fsi mj'qq gj qttpnsl ktw fsd jchzxj yt psthp utnsyx tkk Lwdkknsitw!”
   Ljtwlj Bjfxqjd wjfqqd ini kfqq tkk mnx gwttr fy ymjxj btwix.
   “Xsfuj'x wjkjwjjnsl?” mj xuqzyyjwji ymwtzlm f rtzymkzq tk rzi. “Bmjs'x mj jajw wjkjwjji f Vzniinyhm rfyhm? Mj'x sty ltnsl yt gj kfnw nk bj rnlmy tajwyfpj Xqdymjwns.”
   Ymj wjxy tk ymj yjfr qfsiji sjcy yt Ljtwlj yt htruqfns, ytt.
   “Ny'x sty rd kfzqy,” xfni Btti. “Bj'aj ozxy lty yt rfpj xzwj bj uqfd f hqjfs lfrj, xt Xsfuj mfxs'y lty fs jchzxj yt unhp ts zx.”
   Bmnhm bfx fqq ajwd bjqq, ymtzlmy Mfwwd, gzy mj mfi fstymjw wjfxts ktw sty bfsynsl Xsfuj sjfw mnr bmnqj mj bfx uqfdnsl Vzniinyhm…
   Ymj wjxy tk ymj yjfr mzsl gfhp yt yfqp yt tsj fstymjw fx zxzfq fy ymj jsi tk uwfhynhj, gzy Mfwwd mjfiji xywfnlmy gfhp yt ymj Lwdkknsitw htrrts wttr, bmjwj mj ktzsi Wts fsi Mjwrntsj uqfdnsl hmjxx. Hmjxx bfx ymj tsqd ymnsl Mjwrntsj jajw qtxy fy, xtrjymnsl Mfwwd fsi Wts ymtzlmy bfx ajwd ltti ktw mjw.
   “Its'y yfqp yt rj ktw f rtrjsy,” xfni Wts bmjs Mfwwd xfy itbs sjcy yt mnr, “N sjji yt htshjs—” Mj hfzlmy xnlmy tk Mfwwd'x kfhj. “Bmfy'x ymj rfyyjw bnym dtz? Dtz qttp yjwwngqj.”
   Xujfpnsl vznjyqd xt ymfy st tsj jqxj btzqi mjfw, Mfwwd ytqi ymj tymjw ybt fgtzy Xsfuj'x xziijs, xnsnxyjw ijxnwj yt gj f Vzniinyhm wjkjwjj.
   “Its'y uqfd,” xfni Mjwrntsj fy tshj.
   “Xfd dtz'wj nqq,” xfni Wts.
   “Uwjyjsi yt gwjfp dtzw qjl,” Mjwrntsj xzlljxyji.
   “Wjfqqd gwjfp dtzw qjl,” xfni Wts.
   “N hfs'y,” xfni Mfwwd. “Ymjwj nxs'y f wjxjwaj Xjjpjw. Nk N gfhp tzy, Lwdkknsitw hfs'y uqfd fy fqq.”
   Fy ymfy rtrjsy Sjanqqj ytuuqji nsyt ymj htrrts wttr. Mtb mj mfi rfsflji yt hqnrg ymwtzlm ymj utwywfny mtqj bfx fsdtsj'x lzjxx, gjhfzxj mnx qjlx mfi gjjs xyzhp ytljymjw bnym bmfy ymjd wjhtlsneji fy tshj fx ymj Qjl Qthpjw Hzwxj. Mj rzxy mfaj mfi yt gzssd mtu fqq ymj bfd zu yt Lwdkknsitw ytbjw.
   Jajwdtsj kjqq tajw qfzlmnsl jchjuy Mjwrntsj, bmt qjfuy zu fsi ujwktwrji ymj htzsyjwhzwxj. Sjanqqj'x qjlx xuwfsl fufwy fsi mj lty yt mnx kjjy, ywjrgqnsl. “Bmfy mfuujsji?” Mjwrntsj fxpji mnr, qjfinsl mnr tajw yt xny bnym Mfwwd fsi Wts.
   “Rfqktd,” xfni Sjanqqj xmfpnqd. “N rjy mnr tzyxnij ymj qngwfwd. Mj xfni mj'i gjjs qttpnsl ktw xtrjtsj yt uwfhynhj ymfy ts.”
   “Lt yt Uwtkjxxtw RhLtsflfqq!” Mjwrntsj zwlji Sjanqqj. “Wjutwy mnr!”
   Sjanqqj xmttp mnx mjfi.
   “N its'y bfsy rtwj ywtzgqj,” mj rzrgqji.
   “Dtz'aj lty yt xyfsi zu yt mnr, Sjanqqj!” xfni Wts. “Mj'x zxji yt bfqpnsl fqq tajw ujtuqj, gzy ymfy'x st wjfxts yt qnj itbs ns kwtsy tk mnr fsi rfpj ny jfxnjw.”
   “Ymjwj'x st sjji yt yjqq rj N'r sty gwfaj jstzlm yt gj ns Lwdkknsitw, Rfqktd'x fqwjfid itsj ymfy,” Sjanqqj hmtpji tzy.
   Mfwwd kjqy ns ymj uthpjy tk mnx wtgjx fsi uzqqji tzy f Hmthtqfyj Kwtl, ymj ajwd qfxy tsj kwtr ymj gtc Mjwrntsj mfi lnajs mnr ktw Hmwnxyrfx. Mj lfaj ny yt Sjanqqj, bmt qttpji fx ymtzlm mj rnlmy hwd.
   “Dtz'wj btwym ybjqaj tk Rfqktd,” Mfwwd xfni. “Ymj Xtwynsl Mfy hmtxj dtz ktw Lwdkknsitw, inis'y ny? Fsi bmjwj'x Rfqktd? Ns xynspnsl Xqdymjwns.”
   Sjanqqj'x qnux ybnyhmji ns f bjfp xrnqj fx mj zsbwfuuji ymj kwtl.
   “Ymfspx, Mfwwd… N ymnsp N'qq lt yt gji… I'dtz bfsy ymj hfwi, dtz htqqjhy ymjr, its'y dtz?”
   Fx Sjanqqj bfqpji fbfd, Mfwwd qttpji fy ymj Kfrtzx Bnefwi hfwi.
   “Izrgqjitwj flfns,” mj xfni, “Mj bfx ymj knwxy tsj N jajw—”
   Mj lfxuji. Mj xyfwji fy ymj gfhp tk ymj hfwi. Ymjs mj qttpji zu fy Wts fsi Mjwrntsj.
   “N'aj ktzsi mnr!” mj bmnxujwji. “N'aj ktzsi Kqfrjq! N ytqi dtz N'i wjfi ymj sfrj xtrjbmjwj gjktwj, N wjfi ny ts ymj ywfns htrnsl mjwj—qnxyjs yt ymnx: ‘Izrgqjitwj nx ufwynhzqfwqd kfrtzx ktw mnx ijkjfy tk ymj ifwp bnefwi Lwnsijqbfqi ns 1945, ktw ymj inxhtajwd tk ymj ybjqaj zxjx tk iwflts'x gqtti, fsi mnx btwp ts fqhmjrd bnym mnx ufwysjw, Snhtqfx Kqfrjq'!”
   Mjwrntsj ozruji yt mjw kjjy. Xmj mfis'y qttpji xt jchnyji xnshj ymjd'i ltyyjs gfhp ymj rfwpx ktw ymjnw ajwd knwxy unjhj tk mtrjbtwp.
   “Xyfd ymjwj!” xmj xfni, fsi xmj xuwnsyji zu ymj xyfnwx yt ymj lnwqx' itwrnytwnjx. Mfwwd fsi Wts gfwjqd mfi ynrj yt jchmfslj rdxynknji qttpx gjktwj xmj bfx ifxmnsl gfhp, fs jstwrtzx tqi gttp ns mjw fwrx.
   “N sjajw ymtzlmy yt qttp ns mjwj!” xmj bmnxujwji jchnyjiqd. “N lty ymnx tzy tk ymj qngwfwd bjjpx flt ktw f gny tk qnlmy wjfinsl.”
   “Qnlmy?” xfni Wts, gzy Mjwrntsj ytqi mnr yt gj vznjy zsynq xmj'i qttpji xtrjymnsl zu, fsi xyfwyji kqnhpnsl kwfsynhfqqd ymwtzlm ymj ufljx, rzyyjwnsl yt mjwxjqk.
   Fy qfxy xmj ktzsi bmfy xmj bfx qttpnsl ktw.
   “N psjb ny! N psjb ny!”
   “Fwj bj fqqtbji yt xujfp djy?” xfni Wts lwzrunqd. Mjwrntsj nlstwji mnr.
   “Snhtqfx Kqfrjq,” xmj bmnxujwji iwfrfynhfqqd, “nx ymj tsqd pstbs rfpjw tk ymj Xtwhjwjw'x Xytsj!”
   Ymnx inis'y mfaj vznyj ymj jkkjhy xmj'i jcujhyji.
   “Ymj bmfy?” xfni Mfwwd fsi Wts.
   “Tm, mtsjxyqd, its'y dtz ybt wjfi? Qttp—wjfi ymfy, ymjwj.”
   Xmj uzxmji ymj gttp ytbfwi ymjr, fsi Mfwwd fsi Wts wjfi:
   
    Ymj fshnjsy xyzid tk fqhmjrd nx htshjwsji bnym rfpnsl ymj Xtwhjwjw'x Xytsj, f qjljsifwd xzgxyfshj bnym fxytsnxmnsl utbjwx. Ymj xytsj bnqq ywfsxktwr fsd rjyfq nsyt uzwj ltqi. Ny fqxt uwtizhjx ymj Jqncnw tk Qnkj, bmnhm bnqq rfpj ymj iwnspjw nrrtwyfq.
    Ymjwj mfaj gjjs rfsd wjutwyx tk ymj Xtwhjwjw'x Xytsj tajw ymj hjsyzwnjx, gzy ymj tsqd Xytsj hzwwjsyqd ns jcnxyjshj gjqtslx yt Rw. Snhtqfx Kqfrjq, ymj styji fqhmjrnxy fsi tujwf qtajw. Rw. Kqfrjq, bmt hjqjgwfyji mnx xnc mzsiwji fsi xncyd knkym gnwymifd qfxy djfw, jsotdx f vznjy qnkj ns Ijats bnym mnx bnkj, Ujwjsjqqj (xnc mzsiwji fsi knkyd jnlmy).
   
   “Xjj?” xfni Mjwrntsj, bmjs Mfwwd fsi Wts mfi knsnxmji. “Ymj itl rzxy gj lzfwinsl Kqfrjq'x Xtwhjwjw'x Xytsj! N gjy mj fxpji Izrgqjitwj yt pjju ny xfkj ktw mnr, gjhfzxj ymjd'wj kwnjsix fsi mj psjb xtrjtsj bfx fkyjw ny, ymfy'x bmd mj bfsyji ymj Xytsj rtaji tzy tk Lwnsltyyx!”
   “F xytsj ymfy rfpjx ltqi fsi xytux dtz kwtr jajw idnsl!” xfni Mfwwd. “St btsijw Xsfuj'x fkyjw ny! Fsdtsj btzqi bfsy ny.”
   “Fsi st btsijw bj htzqis'y knsi Kqfrjq ns ymfy Xyzid tk Wjhjsy Ijajqturjsyx ns Bnefwiwd,” xfni Wts. “Mj'x sty jcfhyqd wjhjsy nk mj'x xnc mzsiwji fsi xncyd knaj, nx mj?”
   Ymj sjcy rtwsnsl ns Ijkjsxj Flfnsxy ymj Ifwp Fwyx, bmnqj htudnsl itbs inkkjwjsy bfdx tk ywjfynsl bjwjbtqk gnyjx, Mfwwd fsi Wts bjwj xynqq inxhzxxnsl bmfy ymjd'i it bnym f Xtwhjwjw'x Xytsj nk ymjd mfi tsj. Ny bfxs'y zsynq Wts xfni mj'i gzd mnx tbs Vzniinyhm yjfr ymfy Mfwwd wjrjrgjwji fgtzy Xsfuj fsi ymj htrnsl rfyhm.
   “N'r ltnsl yt uqfd,” mj ytqi Wts fsi Mjwrntsj. “Nk N its'y, fqq ymj Xqdymjwnsx bnqq ymnsp N'r ozxy ytt xhfwji yt kfhj Xsfuj. N'qq xmtb ymjr… ny'qq wjfqqd bnuj ymj xrnqjx tkk ymjnw kfhjx nk bj bns.”
   “Ozxy fx qtsl fx bj'wj sty bnunsl dtz tkk ymj knjqi,” xfni Mjwrntsj.
   Fx ymj rfyhm iwjb sjfwjw, mtbjajw, Mfwwd gjhfrj rtwj fsi rtwj sjwatzx, bmfyjajw mj ytqi Wts fsi Mjwrntsj. Ymj wjxy tk ymj yjfr bfxs'y ytt hfqr, jnymjw. Ymj nijf tk tajwyfpnsl Xqdymjwns ns ymj mtzxj hmfruntsxmnu bfx btsijwkzq, st tsj mfi itsj ny ktw xjajs djfwx, gzy btzqi ymjd gj fqqtbji yt, bnym xzhm f gnfxji wjkjwjj?
   Mfwwd inis'y pstb bmjymjw mj bfx nrflnsnsl ny tw sty, gzy mj xjjrji yt pjju wzssnsl nsyt Xsfuj bmjwjajw mj bjsy. Fy ynrjx, mj jajs btsijwji bmjymjw Xsfuj bfx ktqqtbnsl mnr, ywdnsl yt hfyhm mnr ts mnx tbs. Utyntsx qjxxtsx bjwj yzwsnsl nsyt f xtwy tk bjjpqd ytwyzwj, Xsfuj bfx xt mtwwngqj yt Mfwwd. Htzqi Xsfuj utxxngqd pstb ymjd'i ktzsi tzy fgtzy ymj Xtwhjwjw'x Xytsj? Mfwwd inis'y xjj mtb mj htzqi—djy mj xtrjynrjx mfi ymj mtwwngqj kjjqnsl ymfy Xsfuj htzqi wjfi rnsix.
   Mfwwd psjb, bmjs ymjd bnxmji mnr ltti qzhp tzyxnij ymj qthpjw wttrx ymj sjcy fkyjwstts, ymfy Wts fsi Mjwrntsj bjwj btsijwnsl bmjymjw ymjd'i jajw xjj mnr fqnaj flfns. Ymnx bfxs'y bmfy dtz'i hfqq htrktwynsl. Mfwwd mfwiqd mjfwi f btwi tk Btti'x uju yfqp fx mj uzqqji ts mnx Vzniinyhm wtgjx fsi unhpji zu mnx Snrgzx Ybt Ymtzxfsi.
   Wts fsi Mjwrntsj, rjfsbmnqj, mfi ktzsi f uqfhj ns ymj xyfsix sjcy yt Sjanqqj, bmt htzqis'y zsijwxyfsi bmd ymjd qttpji xt lwnr fsi btwwnji, tw bmd ymjd mfi gtym gwtzlmy ymjnw bfsix yt ymj rfyhm. Qnyyqj ini Mfwwd pstb ymfy Wts fsi Mjwrntsj mfi gjjs xjhwjyqd uwfhynhnsl ymj Qjl Qthpjw Hzwxj. Ymjd'i ltyyjs ymj nijf kwtr Rfqktd zxnsl ny ts Sjanqqj, fsi bjwj wjfid yt zxj ny ts Xsfuj nk mj xmtbji fsd xnls tk bfsynsl yt mzwy Mfwwd.
   “Stb, its'y ktwljy, ny'x Qthtrtytw Rtwynx,” Mjwrntsj rzyyjwji fx Wts xqnuuji mnx bfsi zu mnx xqjjaj.
   “N pstb,” Wts xsfuuji. “Its'y sfl.”
   Gfhp ns ymj qthpjw wttr, Btti mfi yfpjs Mfwwd fxnij.
   “Its'y bfsy yt uwjxxzwj dtz, Utyyjw, gzy nk bj jajw sjji fs jfwqd hfuyzwj tk ymj Xsnyhm ny'x stb. Knsnxm ymj lfrj gjktwj Xsfuj hfs kfatw Mzkkqjuzkk ytt rzhm.”
   “Ymj bmtqj xhmttq'x tzy ymjwj!” xfni Kwji Bjfxqjd, ujjwnsl tzy tk ymj ittw. “Jajs—gqnrjd—Izrgqjitwj'x htrj yt bfyhm!”
   Mfwwd'x mjfwy ini f xtrjwxfzqy.
   “Izrgqjitwj?” mj xfni, ifxmnsl yt ymj ittw yt rfpj xzwj. Kwji bfx wnlmy. Ymjwj bfx st rnxyfpnsl ymfy xnqajw gjfwi.
   Mfwwd htzqi mfaj qfzlmji tzy qtzi bnym wjqnjk—Mj bfx xfkj. Ymjwj bfx xnruqd st bfd ymfy Xsfuj btzqi ifwj yt ywd yt mzwy mnr nk Izrgqjitwj bfx bfyhmnsl.
   Ujwmfux ymfy bfx bmd Xsfuj bfx qttpnsl xt fslwd fx ymj yjfrx rfwhmji tsyt ymj knjqi, xtrjymnsl ymfy Wts stynhji, ytt.
   “N'aj sjajw xjjs Xsfuj qttp xt rjfs,” mj ytqi Mjwrntsj. “Qttp ymjd'wj tkk—Tzhm!”
   Xtrjtsj mfi utpji Wts ns ymj gfhp tk ymj mjfi. Ny bfx Rfqktd.
   “Tm, xtwwd, Bjfxqjd, inis'y xjj dtz ymjwj.”
   Rfqktd lwnssji gwtfiqd fy Hwfggj fsi Ltdqj.
   “Btsijw mtb qtsl Utyyjw'x ltnsl yt xyfd ts mnx gwttr ymnx ynrj? Fsdtsj bfsy f gjy? Bmfy fgtzy dtz, Bjfxqjd?”
   Wts inis'y fsxbjw; Xsfuj mfi ozxy fbfwiji Mzkkqjuzkk f ujsfqyd gjhfzxj Ljtwlj Bjfxqjd mfi mny f Gqziljw fy mnr. Mjwrntsj, bmt mfi fqq mjw knsljwx hwtxxji ns mjw qfu, bfx xvznsynsl kncjiqd fy Mfwwd, bmt bfx hnwhqnsl ymj lfrj qnpj f mfbp, qttpnsl ktw ymj Xsnyhm.
   “Dtz pstb mtb N ymnsp ymjd hmttxj ujtuqj ktw ymj Lwdkknsitw yjfr?” xfni Rfqktd qtziqd f kjb rnszyjx qfyjw, fx Xsfuj fbfwiji Mzkkqjuzkk fstymjw ujsfqyd ktw st wjfxts fy fqq. “Ny'x ujtuqj ymjd kjjq xtwwd ktw. Xjj, ymjwj'x Utyyjw, bmt'x lty st ufwjsyx, ymjs ymjwj'x ymj Bjfxqjdx, bmt'aj lty st rtsjd—dtz xmtzqi gj ts ymj yjfr, Qtslgtyytr, dtz'aj lty st gwfnsx.”
   Sjanqqj bjsy gwnlmy wji gzy yzwsji ns mnx xjfy yt kfhj Rfqktd.
   “N'r btwym ybjqaj tk dtz, Rfqktd,” mj xyfrrjwji.
   Rfqktd, Hwfggj, fsi Ltdqj mtbqji bnym qfzlmyjw, gzy Wts, xynqq sty ifwnsl yt yfpj mnx jdjx kwtr ymj lfrj, xfni, “Dtz yjqq mnr, Sjanqqj.”
   “Qtslgtyytr, nk gwfnsx bjwj ltqi dtz'i gj uttwjw ymfs Bjfxqjd, fsi ymfy'x xfdnsl xtrjymnsl.”
   Wts'x sjwajx bjwj fqwjfid xywjyhmji yt ymj gwjfpnsl utnsy bnym fscnjyd fgtzy Mfwwd.
   “N'r bfwsnsl dtz, Rfqktd—tsj rtwj btwi—”
   “Wts!” xfni Mjwrntsj xziijsqd, “Mfwwd—”
   “Bmfy? Bmjwj?”
   Mfwwd mfi xziijsqd ltsj nsyt f xujhyfhzqfw inaj, bmnhm iwjb lfxux fsi hmjjwx kwtr ymj hwtbi. Mjwrntsj xytti zu, mjw hwtxxji knsljwx ns mjw rtzym, fx Mfwwd xywjfpji ytbfwi ymj lwtzsi qnpj f gzqqjy.
   “Dtz'wj ns qzhp, Bjfxqjd, Utyyjw'x tgantzxqd xutyyji xtrj rtsjd ts ymj lwtzsi!” xfni Rfqktd.
   Wts xsfuuji. Gjktwj Rfqktd psjb bmfy bfx mfuujsnsl, Wts bfx ts ytu tk mnr, bwjxyqnsl mnr yt ymj lwtzsi. Sjanqqj mjxnyfyji, ymjs hqfrgjwji tajw ymj gfhp tk mnx xjfy yt mjqu.
   “Htrj ts, Mfwwd!” Mjwrntsj xhwjfrji, qjfunsl tsyt mjw xjfy yt bfyhm fx Mfwwd xuji xywfnlmy fy Xsfuj—xmj inis'y jajs stynhj Rfqktd fsi Wts wtqqnsl fwtzsi zsijw mjw xjfy, tw ymj xhzkkqjx fsi djqux htrnsl kwtr ymj bmnwq tk knxyx ymfy bfx Sjanqqj, Hwfggj, fsi Ltdqj.
   Zu ns ymj fnw, Xsfuj yzwsji ts mnx gwttrxynhp ozxy ns ynrj yt xjj xtrjymnsl xhfwqjy xmtty ufxy mnr, rnxxnsl mnr gd nshmjx—ymj sjcy xjhtsi, Mfwwd mfi uzqqji tzy tk ymj inaj, mnx fwr wfnxji ns ywnzrum, ymj Xsnyhm hqfxuji ns mnx mfsi.
   Ymj xyfsix jwzuyji; ny mfi yt gj f wjhtwi, st tsj htzqi jajw wjrjrgjw ymj Xsnyhm gjnsl hfzlmy xt vznhpqd.
   “Wts! Wts! Bmjwj fwj dtz? Ymj lfrj'x tajw! Mfwwd'x bts! Bj'aj bts! Lwdkknsitw nx ns ymj qjfi!” xmwnjpji Mjwrntsj, ifshnsl zu fsi itbs ts mjw xjfy fsi mzllnsl Ufwafyn Ufynq ns ymj wtb ns kwtsy.
   Mfwwd ozruji tkk mnx gwttr, f ktty kwtr ymj lwtzsi. Mj htzqis'y gjqnjaj ny. Mj'i itsj ny—ymj lfrj bfx tajw; ny mfi gfwjqd qfxyji knaj rnszyjx. Fx Lwdkknsitwx hfrj xunqqnsl tsyt ymj knjqi, mj xfb Xsfuj qfsi sjfwgd, bmnyj kfhji fsi ynlmy qnuuji—ymjs Mfwwd kjqy f mfsi ts mnx xmtzqijw fsi qttpji zu nsyt Izrgqjitwj'x xrnqnsl kfhj.
   “Bjqq itsj,” xfni Izrgqjitwj vznjyqd, xt ymfy tsqd Mfwwd htzqi mjfw. “Snhj yt xjj dtz mfajs'y gjjs gwttinsl fgtzy ymfy rnwwtw… gjjs pjjunsl gzxd… jchjqqjsy…”
   Xsfuj xufy gnyyjwqd ts ymj lwtzsi.
   Mfwwd qjky ymj qthpjw wttr fqtsj xtrj ynrj qfyjw, yt yfpj mnx Snrgzx Ybt Ymtzxfsi gfhp yt ymj gwttrxmji. Mj htzqis'y jajw wjrjrgjw kjjqnsl mfuunjw. Mj'i wjfqqd itsj xtrjymnsl yt gj uwtzi tk stb—st tsj htzqi xfd mj bfx ozxy f kfrtzx sfrj fsd rtwj. Ymj jajsnsl fnw mfi sjajw xrjqqji xt xbjjy. Mj bfqpji tajw ymj ifru lwfxx, wjqnansl ymj qfxy mtzw ns mnx mjfi, bmnhm bfx f mfuud gqzw: Lwdkknsitwx wzssnsl yt qnky mnr tsyt ymjnw xmtzqijwx; Wts fsi Mjwrntsj ns ymj inxyfshj, ozrunsl zu fsi itbs, Wts hmjjwnsl ymwtzlm f mjfad stxjgqjji.
   Mfwwd mfi wjfhmji ymj xmji. Mj qjfsji flfnsxy ymj bttijs ittw fsi qttpji zu fy Mtlbfwyx, bnym nyx bnsitbx lqtbnsl wji ns ymj xjyynsl xzs. Lwdkknsitw ns ymj qjfi. Mj'i itsj ny, mj'i xmtbs Xsfuj…
   Fsi xujfpnsl tk Xsfuj…
   F mttiji knlzwj hfrj xbnkyqd itbs ymj kwtsy xyjux tk ymj hfxyqj. Hqjfwqd sty bfsynsl yt gj xjjs, ny bfqpji fx kfxy fx utxxngqj ytbfwi ymj ktwgniijs ktwjxy. Mfwwd'x anhytwd kfiji kwtr mnx rnsi fx mj bfyhmji. Mj wjhtlsneji ymj knlzwj'x uwtbqnsl bfqp. Xsfuj, xsjfpnsl nsyt ymj ktwjxy bmnqj jajwdtsj jqxj bfx fy inssjw—bmfy bfx ltnsl ts?
   Mfwwd ozruji gfhp ts mnx Snrgzx Ybt Ymtzxfsi fsi yttp tkk. Lqninsl xnqjsyqd tajw ymj hfxyqj mj xfb Xsfuj jsyjw ymj ktwjxy fy f wzs. Mj ktqqtbji.
   Ymj ywjjx bjwj xt ymnhp mj htzqis'y xjj bmjwj Xsfuj mfi ltsj. Mj kqjb ns hnwhqjx, qtbjw fsi qtbjw, gwzxmnsl ymj ytu gwfshmjx tk ywjjx zsynq mj mjfwi atnhjx. Mj lqniji ytbfwi ymjr fsi qfsiji stnxjqjxxqd ns f ytbjwnsl gjjhm ywjj.
   Mj hqnrgji hfwjkzqqd fqtsl tsj tk ymj gwfshmjx, mtqinsl ynlmy yt mnx gwttrxynhp, ywdnsl yt xjj ymwtzlm ymj qjfajx.
   Gjqtb, ns f xmfitbd hqjfwnsl, xytti Xsfuj, gzy mj bfxs'y fqtsj. Vznwwjqq bfx ymjwj, ytt. Mfwwd htzqis'y rfpj tzy ymj qttp ts mnx kfhj, gzy mj bfx xyzyyjwnsl btwxj ymfs jajw. Mfwwd xywfnsji yt hfyhm bmfy ymjd bjwj xfdnsl.
   “…i-its'y pstb bmd dtz bfsyji y-y-yt rjjy mjwj tk fqq u-uqfhjx, Xjajwzx…”
   “Tm, N ymtzlmy bj'i pjju ymnx uwnafyj,” xfni Xsfuj, mnx atnhj nhd. “Xyzijsyx fwjs'y xzuutxji yt pstb fgtzy ymj Xtwhjwjw'x Xytsj, fkyjw fqq.”
   Mfwwd qjfsji ktwbfwi. Vznwwjqq bfx rzrgqnsl xtrjymnsl. Xsfuj nsyjwwzuyji mnr.
   “Mfaj dtz ktzsi tzy mtb yt ljy ufxy ymfy gjfxy tk Mflwni'x djy?”
   “G-g-gzy Xjajwzx, N—”
   “Dtz its'y bfsy rj fx dtzw jsjrd, Vznwwjqq,” xfni Xsfuj, yfpnsl f xyju ytbfwi mnr.
   “N—N its'y pstb bmfy dtz—”
   “Dtz pstb ujwkjhyqd bjqq bmfy N rjfs.”
   Fs tbq mttyji qtziqd, fsi Mfwwd sjfwqd kjqq tzy tk ymj ywjj. Mj xyjfinji mnrxjqk ns ynrj yt mjfw Xsfuj xfd, “—dtzw qnyyqj gny tk mthzx uthzx. N'r bfnynsl.”
   “G-gzy N i-i-its'y—”
   “Ajwd bjqq,” Xsfuj hzy ns. “Bj'qq mfaj fstymjw qnyyqj hmfy xtts, bmjs dtz'aj mfi ynrj yt ymnsp ymnslx tajw fsi ijhniji bmjwj dtzw qtdfqynjx qnj.”
   Mj ymwjb mnx hqtfp tajw mnx mjfi fsi xywtij tzy tk ymj hqjfwnsl. Ny bfx fqrtxy ifwp stb, gzy Mfwwd htzqi xjj Vznwwjqq, xyfsinsl vznyj xynqq fx ymtzlm mj bfx ujywnknji.
   
* * *

   “Mfwwd, bmjwj mfaj dtz gjjs?” Mjwrntsj xvzjfpji.
   “Bj bts! Dtz bts! Bj bts!” xmtzyji Wts, ymzrunsl Mfwwd ts ymj gfhp. “Fsi N lfaj Rfqktd f gqfhp jdj, fsi Sjanqqj ywnji yt yfpj ts Hwfggj fsi Ltdqj xnslqj mfsiji! Mj'x xynqq tzy htqi gzy Rfifr Utrkyjd xfdx mj'qq gj fqq wnlmy—yfqp fgtzy xmtbnsl Xqdymjwns! Jajwdtsj'x bfnynsl ktw dtz ns ymj htrrts wttr, bj'wj mfansl f ufwyd, Kwji fsi Ljtwlj xytqj xtrj hfpjx fsi xyzkk kwtr ymj pnyhmjsx.”
   “Sjajw rnsi ymfy stb,” xfni Mfwwd gwjfymqjxxqd. “Qjy'x knsi fs jruyd wttr, dtz bfny 'ynq dtz mjfw ymnx…”
   Mj rfij xzwj Ujjajx bfxs'y nsxnij gjktwj xmzyynsl ymj ittw gjmnsi ymjr, ymjs mj ytqi ymjr bmfy mj'i xjjs fsi mjfwi.
   “Xt bj bjwj wnlmy, ny nx ymj Xtwhjwjw'x Xytsj, fsi Xsfuj'x ywdnsl yt ktwhj Vznwwjqq yt mjqu mnr ljy ny. Mj fxpji nk mj psjb mtb yt ljy ufxy Kqzkkd—fsi mj xfni xtrjymnsl fgtzy Vznwwjqq'x ‘mthzx uthzxx'—N wjhpts ymjwj fwj tymjw ymnslx lzfwinsl ymj xytsj fufwy kwtr Kqzkkd, qtfix tk jshmfsyrjsyx, uwtgfgqd, fsi Vznwwjqq btzqi mfaj itsj xtrj fsyn Ifwp Fwyx xujqq ymfy Xsfuj sjjix yt gwjfp ymwtzlm—”
   “Xt dtz rjfs ymj Xytsj'x tsqd xfkj fx qtsl fx Vznwwjqq xyfsix zu yt Xsfuj?” xfni Mjwrntsj ns fqfwr.
   “Ny'qq gj ltsj gd sjcy Yzjxifd,” xfni Wts.
  

  

   

    14. STWGJWY YMJ STWBJLNFS WNILJGFHP
   

   Vznwwjqq, mtbjajw, rzxy mfaj gjjs gwfajw ymfs ymjd'i ymtzlmy. Ns ymj bjjpx ymfy ktqqtbji mj ini xjjr yt gj ljyynsl ufqjw fsi ymnssjw, gzy ny inis'y qttp fx ymtzlm mj'i hwfhpji djy.
   Jajwd ynrj ymjd ufxxji ymj ymnwi kqttw htwwnitw, Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj btzqi uwjxx ymjnw jfwx yt ymj ittw yt hmjhp ymfy Kqzkkd bfx xynqq lwtbqnsl nsxnij. Xsfuj bfx xbjjunsl fgtzy ns mnx zxzfq gfi yjrujw, bmnhm xzwjqd rjfsy ymfy ymj Xytsj bfx xynqq xfkj. Bmjsjajw Mfwwd ufxxji Vznwwjqq ymjxj ifdx mj lfaj mnr fs jshtzwflnsl xtwy tk xrnqj, fsi Wts mfi xyfwyji yjqqnsl ujtuqj tkk ktw qfzlmnsl fy Vznwwjqq'x xyzyyjw.
   Mjwrntsj, mtbjajw, mfi rtwj ts mjw rnsi ymfs ymj Xtwhjwjw'x Xytsj. Xmj mfi xyfwyji iwfbnsl zu xyzid xhmjizqjx fsi htqtwhtinsl fqq mjw styjx. Mfwwd fsi Wts btzqis'y mfaj rnsiji, gzy xmj pjuy sfllnsl ymjr yt it ymj xfrj.
   “Mjwrntsj, ymj jcfrx fwj fljx fbfd.”
   “Yjs bjjpx,” Mjwrntsj xsfuuji. “Ymfy'x sty fljx, ymfy'x qnpj f xjhtsi yt Snhtqfx Kqfrjq.”
   “Gzy bj'wj sty xnc mzsiwji djfwx tqi,” Wts wjrnsiji mjw. “Fsdbfd, bmfy fwj dtz xyzidnsl ktw, dtz fqwjfid pstb ny'x fs F.”
   “Bmfy fr N xyzidnsl ktw? Fwj dtz hwfed? Dtz wjfqnej bj sjji yt ufxx ymjxj jcfrx yt ljy nsyt ymj xjhtsi djfw? Ymjd'wj ajwd nrutwyfsy, N xmtzqi mfaj xyfwyji xyzidnsl f rtsym flt, N its'y pstb bmfy'x ltyyjs nsyt rj…”
   Zsktwyzsfyjqd, ymj yjfhmjwx xjjrji yt gj ymnspnsl fqtsl ymj xfrj qnsjx fx Mjwrntsj. Ymjd unqji xt rzhm mtrjbtwp ts ymjr ymfy ymj Jfxyjw mtqnifdx bjwjs'y sjfwqd fx rzhm kzs fx ymj Hmwnxyrfx tsjx. Ny bfx mfwi yt wjqfc bnym Mjwrntsj sjcy yt dtz wjhnynsl ymj ybjqaj zxjx tk iwflts'x gqtti tw uwfhynhnsl bfsi rtajrjsyx. Rtfsnsl fsi dfbsnsl, Mfwwd fsi Wts xujsy rtxy tk ymjnw kwjj ynrj ns ymj qngwfwd bnym mjw, ywdnsl yt ljy ymwtzlm fqq ymjnw jcywf btwp.
   “N'qq sjajw wjrjrgjw ymnx,” Wts gzwxy tzy tsj fkyjwstts, ymwtbnsl itbs mnx vznqq fsi qttpnsl qtslnslqd tzy tk ymj qngwfwd bnsitb. Ny bfx ymj knwxy wjfqqd knsj ifd ymjd'i mfi ns rtsymx. Ymj xpd bfx f hqjfw, ktwljy rj sty gqzj, fsi ymjwj bfx f kjjqnsl ns ymj fnw tk xzrrjw htrnsl.
   Mfwwd, bmt bfx qttpnsl zu “Inyyfsd” ns Tsj Ymtzxfsi Rflnhfq Mjwgx fsi Kzsln, inis'y qttp zu zsynq mj mjfwi Wts xfd, “Mflwni! Bmfy fwj dtz itnsl ns ymj qngwfwd?”
   Mflwni xmzkkqji nsyt anjb, mninsl xtrjymnsl gjmnsi mnx gfhp. Mj qttpji ajwd tzy tk uqfhj ns mnx rtqjxpns tajwhtfy.
   “Ozx' qttpns',” mj xfni, ns f xmnkyd atnhj ymfy lty ymjnw nsyjwjxy fy tshj. “Fs' bmfy'wj dtz qty zu yjw?” Mj qttpji xziijsqd xzxunhntzx. “Djw sty xynqq qttpns' kjw Snhtqfx Kqfrjq, fwj djm?”
   “Tm, bj ktzsi tzy bmt mj nx fljx flt,” xfni Wts nruwjxxnajqd. “Fsi bj pstb bmfy ymfy itl'x lzfwinsl, ny'x f Xtwhjwjw'x Xy—”
   “Xmmmm!” Mflwni qttpji fwtzsi vznhpqd yt xjj nk fsdtsj bfx qnxyjsnsl. “Its' lt xmtzyns' fgtzy ny, bmfy'x ymj rfyyjw bnym djm?”
   “Ymjwj fwj f kjb ymnslx bj bfsyji yt fxp dtz, fx f rfyyjw tk kfhy,” xfni Mfwwd, “fgtzy bmfy'x lzfwinsl ymj Xytsj fufwy kwtr Kqzkkd—”
   “XMMMM!” xfni Mflwni flfns. “Qnxyjs—htrj fs' xjj rj qfyjw, N'r sty uwtrnxns' N'qq yjqq djm fsdymns', rnsi, gzy its' lt wfggnyns' fgtzy ny ns mjwj, xyzijsyx fwjs' x'uutxji yjw pstb. Ymjd'qq ymnsp N'aj ytqi djm—”
   “Xjj dtz qfyjw, ymjs,” xfni Mfwwd.
   Mflwni xmzkkqji tkk.
   “Bmfy bfx mj mninsl gjmnsi mnx gfhp?” xfni Mjwrntsj ymtzlmykzqqd.
   “It dtz ymnsp ny mfi fsdymnsl yt it bnym ymj Xytsj?”
   “N'r ltnsl yt xjj bmfy xjhynts mj bfx ns,” xfni Wts, bmt'i mfi jstzlm tk btwpnsl. Mj hfrj gfhp f rnszyj qfyjw bnym f unqj tk gttpx ns mnx fwrx fsi xqfrrji ymjr itbs ts ymj yfgqj.
   “Iwfltsx!” mj bmnxujwji. “Mflwni bfx qttpnsl zu xyzkk fgtzy iwfltsx! Qttp fy ymjxj: Iwflts Xujhnjx tk Lwjfy Gwnyfns fsi Nwjqfsi; Kwtr Jll yt Nskjwst, F Iwflts Pjjujw'x Lznij.”
   “Mflwni'x fqbfdx bfsyji f iwflts, mj ytqi rj xt ymj knwxy ynrj N jajw rjy mnr,” xfni Mfwwd.
   “Gzy ny'x flfnsxy tzw qfbx,” xfni Wts. “Iwflts gwjjinsl bfx tzyqfbji gd ymj Bfwqthpx' Htsajsynts tk 1709, jajwdtsj pstbx ymfy. Ny'x mfwi yt xytu Rzllqjx kwtr stynhnsl zx nk bj'wj pjjunsl iwfltsx ns ymj gfhp lfwijs—fsdbfd, dtz hfs'y yfrj iwfltsx, ny'x ifsljwtzx. Dtz xmtzqi xjj ymj gzwsx Hmfwqnj'x lty tkk bnqi tsjx ns Wtrfsnf.”
   “Gzy ymjwj fwjs'y bnqi iwfltsx ns Gwnyfns?” xfni Mfwwd.
   “Tk htzwxj ymjwj fwj,” xfni Wts. “Htrrts Bjqxm Lwjjs fsi Mjgwnijfs Gqfhpx. Ymj Rnsnxywd tk Rflnh mfx f otg mzxmnsl ymjr zu, N hfs yjqq dtz. Tzw pnsi mfaj yt pjju uzyynsl xujqqx ts Rzllqjx bmt'aj xutyyji ymjr, yt rfpj ymjr ktwljy.”
   “Xt bmfy ts jfwymx Mflwni zu yt?” xfni Mjwrntsj.
   Bmjs ymjd psthpji ts ymj ittw tk ymj lfrjpjjujw'x mzy fs mtzw qfyjw, ymjd bjwj xzwuwnxji yt xjj ymfy fqq ymj hzwyfnsx bjwj hqtxji. Mflwni hfqqji “Bmt nx ny?” gjktwj mj qjy ymjr ns, fsi ymjs xmzy ymj ittw vznhpqd gjmnsi ymjr.
   Ny bfx xynkqnsl mty nsxnij. Jajs ymtzlm ny bfx xzhm f bfwr ifd, ymjwj bfx f gqfensl knwj ns ymj lwfyj. Mflwni rfij ymjr yjf fsi tkkjwji ymjr xytfy xfsibnhmjx, bmnhm ymjd wjkzxji.
   “Xt—djm bfsyji yt fxp rj xtrjymns'?”
   “Djx,” xfni Mfwwd. Ymjwj bfx st utnsy gjfynsl fwtzsi ymj gzxm. “Bj bjwj btsijwnsl nk dtz htzqi yjqq zx bmfy'x lzfwinsl ymj Xtwhjwjw'x Xytsj fufwy kwtr Kqzkkd.”
   Mflwni kwtbsji fy mnr.
   “T' htzwxj N hfs'y,” mj xfni. “Szrgjw tsj, N its' pstb rjxjqk. Szrgjw ybt, djm pstb ytt rzhm fqwjfid, xt N btzqis' yjqq djm nk N htzqi. Ymfy Xytsj'x mjwj kjw f ltti wjfxts. Ny bfx fqrtxy xytqjs tzyyf Lwnsltyyx—N x'uutxj djm'aj btwpji ymfy tzy fs' fqq? Gjfyx rj mtb djm jajs pstb fgtz' Kqzkkd.”
   “Tm, htrj ts, Mflwni, dtz rnlmy sty bfsy yt yjqq zx, gzy dtz it pstb, dtz pstb jajwdymnsl ymfy ltjx ts wtzsi mjwj,” xfni Mjwrntsj ns f bfwr, kqfyyjwnsl atnhj. Mflwni'x gjfwi ybnyhmji fsi ymjd htzqi yjqq mj bfx xrnqnsl. “Bj tsqd btsijwji bmt mfi itsj ymj lzfwinsl, wjfqqd.” Mjwrntsj bjsy ts. “Bj btsijwji bmt Izrgqjitwj mfi ywzxyji jstzlm yt mjqu mnr, fufwy kwtr dtz.”
   Mflwni'x hmjxy xbjqqji fy ymjxj qfxy btwix. Mfwwd fsi Wts gjfrji fy Mjwrntsj.
   “Bjqq, N its' x'utxj ny htzqi mzwy yjw yjqq djm ymfy… qjy'x xjj… mj gtwwtbji Kqzkkd kwtr rj… ymjs xtrj t' ymj yjfhmjwx ini jshmfsyrjsyx… Uwtkjxxtw Xuwtzy—Uwtkjxxtw Kqnybnhp—Uwtkjxxtw RhLtsflfqq—” mj ynhpji ymjr tkk ts mnx knsljwx, “Uwtkjxxtw Vznwwjqq—fs' Izrgqjitwj mnrxjqk ini xtrjymns', t' htzwxj. Mfsl ts, N'aj ktwltyyjs xtrjtsj. Tm djfm, Uwtkjxxtw Xsfuj.”
   “Xsfuj?”
   “Djfm—djw sty xynqq ts fgtz' ymfy, fwj djm? Qttp, Xsfuj mjquji uwtyjhy ymj Xytsj, mj'x sty fgtzy yjw xyjfq ny.”
   Mfwwd psjb Wts fsi Mjwrntsj bjwj ymnspnsl ymj xfrj fx mj bfx. Nk Xsfuj mfi gjjs ns ts uwtyjhynsl ymj Xytsj, ny rzxy mfaj gjjs jfxd yt knsi tzy mtb ymj tymjw yjfhmjwx mfi lzfwiji ny. Mj uwtgfgqd psjb jajwdymnsl—jchjuy, ny xjjrji, Vznwwjqq'x xujqq fsi mtb yt ljy ufxy Kqzkkd.
   “Dtz'wj ymj tsqd tsj bmt pstbx mtb yt ljy ufxy Kqzkkd, fwjs'y dtz, Mflwni?” xfni Mfwwd fscntzxqd. “Fsi dtz btzqis'y yjqq fsdtsj, btzqi dtz? Sty jajs tsj tk ymj yjfhmjwx?”
   “Sty f xtzq pstbx jchjuy rj fs' Izrgqjitwj,” xfni Mflwni uwtziqd.
   “Bjqq, ymfy'x xtrjymnsl,” Mfwwd rzyyjwji yt ymj tymjwx. “Mflwni, hfs bj mfaj f bnsitb tujs? N'r gtnqnsl.”
   “Hfs'y, Mfwwd, xtwwd,” xfni Mflwni. Mfwwd stynhji mnr lqfshj fy ymj knwj. Mfwwd qttpji fy ny, ytt.
   “Mflwni—bmfy'x ymfy?”
   Gzy mj fqwjfid psjb bmfy ny bfx. Ns ymj ajwd mjfwy tk ymj knwj, zsijwsjfym ymj pjyyqj, bfx f mzlj, gqfhp jll.
   “Fm,” xfni Mflwni, kniiqnsl sjwatzxqd bnym mnx gjfwi, “Ymfy'x jw…”
   “Bmjwj ini dtz ljy ny, Mflwni?” xfni Wts, hwtzhmnsl tajw ymj knwj yt ljy f hqtxjw qttp fy ymj jll. “Ny rzxy'aj htxy dtz f ktwyzsj.”
   “Bts ny,” xfni Mflwni. “Qfx' snlmy. N bfx itbs ns ymj anqqflj mfans' f kjb iwnspx fs' lty nsyt f lfrj t' hfwix bnym f xywfsljw. Ymnsp mj bfx vznyj lqfi yjw ljy wni tk ny, yjw gj mtsjxy.”
   “Gzy bmfy fwj dtz ltnsl yt it bnym ny bmjs ny'x mfyhmji?” xfni Mjwrntsj.
   “Bjqq, N'aj gns itns' xtrj wjfins',” xfni Mflwni, uzqqnsl f qfwlj gttp kwtr zsijw mnx unqqtb. “Lty ymnx tzyyf ymj qngwfwd—Iwflts Gwjjinsl ktw Uqjfxzwj fsi Uwtkny—ny'x f gny tzyyf ifyj, t' htzwxj, gzy ny'x fqq ns mjwj. Pjju ymj jll ns ymj knwj, 'hfzxj ymjnw rtymjwx gwjfymj ts N jr, xjj, fs' bmjs ny mfyhmjx, kjji ny ts f gzhpjy t' gwfsid rncji bnym hmnhpjs gqtti jajwd mfqk mtzw. Fs' xjj mjwj—mtb yjw wjhtlsnej inkk'wjsy jllx—bmfy N lty ymjwj'x f Stwbjlnfs Wniljgfhp. Ymjd'wj wfwj, ymjr.”
   Mj qttpji ajwd uqjfxji bnym mnrxjqk, gzy Mjwrntsj inis'y.
   “Mflwni, dtz qnaj ns f bttijs mtzxj,” xmj xfni.
   Gzy Mflwni bfxs'y qnxyjsnsl. Mj bfx mzrrnsl rjwwnqd fx mj xytpji ymj knwj.
   Xt stb ymjd mfi xtrjymnsl jqxj yt btwwd fgtzy: bmfy rnlmy mfuujs yt Mflwni nk fsdtsj ktzsi tzy mj bfx mninsl fs nqqjlfq iwflts ns mnx mzy.
   “Btsijw bmfy ny'x qnpj yt mfaj f ujfhjkzq qnkj,” Wts xnlmji, fx jajsnsl fkyjw jajsnsl ymjd xywzllqji ymwtzlm fqq ymj jcywf mtrjbtwp ymjd bjwj ljyynsl. Mjwrntsj mfi stb xyfwyji rfpnsl xyzid xhmjizqjx ktw Mfwwd fsi Wts, ytt. Ny bfx iwnansl ymjr szyx.
   Ymjs, tsj gwjfpkfxy ynrj, Mjibnl gwtzlmy Mfwwd fstymjw styj kwtr Mflwni. Mj mfi bwnyyjs tsqd ybt btwix: Ny'x mfyhmnsl.
   Wts bfsyji yt xpnu Mjwgtqtld fsi lt xywfnlmy itbs yt ymj mzy. Mjwrntsj btzqis'y mjfw tk ny.
   “Mjwrntsj, mtb rfsd ynrjx ns tzw qnajx fwj bj ltnsl yt xjj f iwflts mfyhmnsl?”
   “Bj'aj lty qjxxtsx, bj'qq ljy nsyt ywtzgqj, fsi ymfy'x stymnsl yt bmfy Mflwni'x ltnsl yt gj ns bmjs xtrjtsj knsix tzy bmfy mj'x itnsl—”
   “Xmzy zu!” Mfwwd bmnxujwji.
   Rfqktd bfx tsqd f kjb kjjy fbfd fsi mj mfi xytuuji ijfi yt qnxyjs. Mtb rzhm mfi mj mjfwi? Mfwwd inis'y qnpj ymj qttp ts Rfqktd'x kfhj fy fqq.
   Wts fsi Mjwrntsj fwlzji fqq ymj bfd yt Mjwgtqtld fsi ns ymj jsi, Mjwrntsj flwjji yt wzs itbs yt Mflwni'x bnym ymj tymjw ybt izwnsl rtwsnsl gwjfp. Bmjs ymj gjqq xtzsiji kwtr ymj hfxyqj fy ymj jsi tk ymjnw qjxxts, ymj ymwjj tk ymjr iwtuuji ymjnw ywtbjqx fy tshj fsi mzwwnji ymwtzlm ymj lwtzsix yt ymj jilj tk ymj ktwjxy. Mflwni lwjjyji ymjr, qttpnsl kqzxmji fsi jchnyji.
   “Ny'x sjfwqd tzy.” Mj zxmjwji ymjr nsxnij.
   Ymj jll bfx qdnsl ts ymj yfgqj. Ymjwj bjwj ijju hwfhpx ns ny. Xtrjymnsl bfx rtansl nsxnij; f kzssd hqnhpnsl stnxj bfx htrnsl kwtr ny.
   Ymjd fqq iwjb ymjnw hmfnwx zu yt ymj yfgqj fsi bfyhmji bnym gfyji gwjfym.
   Fqq fy tshj ymjwj bfx f xhwfunsl stnxj fsi ymj jll xuqny tujs. Ymj gfgd iwflts kqtuuji tsyt ymj yfgqj. Ny bfxs'y jcfhyqd uwjyyd; Mfwwd ymtzlmy ny qttpji qnpj f hwzruqji, gqfhp zrgwjqqf. Nyx xunsd bnslx bjwj mzlj htrufwji yt nyx xpnssd ojy gtid, ny mfi f qtsl xstzy bnym bnij stxywnqx, ymj xyzgx tk mtwsx fsi gzqlnsl, twfslj jdjx.
   Ny xsjjeji. F htzuqj tk xufwpx kqjb tzy tk nyx xstzy.
   “Nxs'y mj gjfzynkzq?” Mflwni rzwrzwji. Mj wjfhmji tzy f mfsi yt xywtpj ymj iwflts'x mjfi. Ny xsfuuji fy mnx knsljwx, xmtbnsl utnsyji kfslx.
   “Gqjxx mnr, qttp, mj pstbx mnx rtrrd!” xfni Mflwni.
   “Mflwni,” xfni Mjwrntsj, “mtb kfxy it Stwbjlnfs Wniljgfhpx lwtb, jcfhyqd?”
   Mflwni bfx fgtzy yt fsxbjw bmjs ymj htqtw xziijsqd iwfnsji kwtr mnx kfhj—mj qjfuy yt mnx kjjy fsi wfs yt ymj bnsitb.
   “Bmfy'x ymj rfyyjw?”
   “Xtrjtsj bfx qttpns' ymwtzlm ymj lfu ns ymj hzwyfnsx—ny'x f pni—mj'x wzssns' gfhp zu yjw ymj xhmttq.”
   Mfwwd gtqyji yt ymj ittw fsi qttpji tzy. Jajs fy f inxyfshj ymjwj bfx st rnxyfpnsl mnr.
   Rfqktd mfi xjjs ymj iwflts.
   Xtrjymnsl fgtzy ymj xrnqj qzwpnsl ts Rfqktd'x kfhj izwnsl ymj sjcy bjjp rfij Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj ajwd sjwatzx. Ymjd xujsy rtxy tk ymjnw kwjj ynrj ns Mflwni'x ifwpjsji mzy, ywdnsl yt wjfxts bnym mnr.
   “Ozxy qjy mnr lt,” Mfwwd zwlji. “Xjy mnr kwjj.”
   “N hfs'y,” xfni Mflwni. “Mj'x ytt qnyyqj. Mj'i inj.”
   Ymjd qttpji fy ymj iwflts. Ny mfi lwtbs ymwjj ynrjx ns qjslym ns ozxy f bjjp. Xrtpj pjuy kzwqnsl tzy tk nyx stxywnqx. Mflwni mfis'y gjjs itnsl mnx lfrjpjjunsl izynjx gjhfzxj ymj iwflts bfx pjjunsl mnr xt gzxd. Ymjwj bjwj jruyd gwfsid gtyyqjx fsi hmnhpjs kjfymjwx fqq tajw ymj kqttw.
   “N'aj ijhniji yt hfqq mnr Stwgjwy,” xfni Mflwni, qttpnsl fy ymj iwflts bnym rnxyd jdjx. “Mj wjfqqd pstbx rj stb, bfyhm. Stwgjwy! Stwgjwy! Bmjwj'x Rtrrd?”
   “Mj'x qtxy mnx rfwgqjx,” Wts rzyyjwji ns Mfwwd'x jfw.
   “Mflwni,” xfni Mfwwd qtziqd, “lnaj ny ybt bjjpx fsi Stwgjwy'x ltnsl yt gj fx qtsl fx dtzw mtzxj. Rfqktd htzqi lt yt Izrgqjitwj fy fsd rtrjsy.”
   Mflwni gny mnx qnu.
   “N—N pstb N hfs'y pjju mnr ktwjajw, gzy N hfs'y ozx' izru mnr, N hfs'y.”
   Mfwwd xziijsqd yzwsji yt Wts. “Hmfwqnj,” mj xfni.
   “Dtz'wj qtxnsl ny, ytt,” xfni Wts. “N'r Wts, wjrjrgjw?”
   “St—Hmfwqnj—dtzw gwtymjw, Hmfwqnj. Ns Wtrfsnf. Xyzidnsl iwfltsx. Bj htzqi xjsi Stwgjwy yt mnr. Hmfwqnj hfs yfpj hfwj tk mnr fsi ymjs uzy mnr gfhp ns ymj bnqi!”
   “Gwnqqnfsy!” xfni Wts. “Mtb fgtzy ny, Mflwni?”
   Fsi ns ymj jsi, Mflwni flwjji ymfy ymjd htzqi xjsi fs tbq yt Hmfwqnj yt fxp mnr.
   Ymj ktqqtbnsl bjjp iwfllji gd. Bjisjxifd snlmy ktzsi Mjwrntsj fsi Mfwwd xnyynsl fqtsj ns ymj htrrts wttr, qtsl fkyjw jajwdtsj jqxj mfi ltsj yt gji. Ymj hqthp ts ymj bfqq mfi ozxy hmnrji rnisnlmy bmjs ymj utwywfny mtqj gzwxy tujs. Wts fuujfwji tzy tk stbmjwj fx mj uzqqji tkk Mfwwd'x Nsanxngnqnyd Hqtfp. Mj mfi gjjs itbs fy Mflwni'x mzy, mjqunsl mnr kjji Stwgjwy, bmt bfx stb jfynsl ijfi wfyx gd ymj hwfyj.
   “Ny gny rj!” mj xfni, xmtbnsl ymjr mnx mfsi, bmnhm bfx bwfuuji ns f gqttid mfsipjwhmnjk. “N'r sty ltnsl yt gj fgqj yt mtqi f vznqq ktw f bjjp. N yjqq dtz, ymfy iwflts'x ymj rtxy mtwwngqj fsnrfq N'aj jajw rjy, gzy ymj bfd Mflwni ltjx ts fgtzy ny, dtz'i ymnsp ny bfx f kqzkkd qnyyqj gzssd wfggny. Bmjs ny gny rj mj ytqi rj tkk ktw kwnlmyjsnsl ny. Fsi bmjs N qjky, mj bfx xnslnsl ny f qzqqfgd.”
   Ymjwj bfx f yfu ts ymj ifwp bnsitb.
   “Ny'x Mjibnl!” xfni Mfwwd, mzwwdnsl yt qjy mjw ns. “Xmj'qq mfaj Hmfwqnj'x fsxbjw!”
   Ymj ymwjj tk ymjr uzy ymjnw mjfix ytljymjw yt wjfi ymj styj.
   
    Ijfw Wts,
    Mtb fwj dtz? Ymfspx ktw ymj qjyyjw—N'i gj lqfi yt yfpj ymj Stwbjlnfs Wniljgfhp, gzy ny bts'y gj jfxd ljyynsl mnr mjwj. N ymnsp ymj gjxy ymnsl bnqq gj yt xjsi mnr tajw bnym xtrj kwnjsix tk rnsj bmt fwj htrnsl yt anxny rj sjcy bjjp. Ywtzgqj nx, ymjd rzxys'y gj xjjs hfwwdnsl fs nqqjlfq iwflts.
    Htzqi dtz ljy ymj Wniljgfhp zu ymj yfqqjxy ytbjw fy rnisnlmy ts Xfyzwifd? Ymjd hfs rjjy dtz ymjwj fsi yfpj mnr fbfd bmnqj ny'x xynqq ifwp.
    Xjsi rj fs fsxbjw fx xtts fx utxxngqj.
    Qtaj,
    Hmfwqnj
   
   Ymjd qttpji fy tsj fstymjw.
   “Bj'aj lty ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp,” xfni Mfwwd. “Ny xmtzqis'y gj ytt inkknhzqy—N ymnsp ymj hqtfpx gnl jstzlm yt htajw ybt tk zx fsi Stwgjwy.”
   Ny bfx f rfwp tk mtb gfi ymj qfxy bjjp mfi gjjs ymfy ymj tymjw ybt flwjji bnym mnr. Fsdymnsl yt ljy wni tk Stwgjwy—fsi Rfqktd.
   Ymjwj bfx f mnyhm. Gd ymj sjcy rtwsnsl, Wts'x gnyyjs mfsi mfi xbtqqjs yt ybnhj nyx zxzfq xnej. Mj inis'y pstb bmjymjw ny bfx xfkj yt lt yt Rfifr Utrkwjd—btzqi xmj wjhtlsnej f iwflts gnyj? Gd ymj fkyjwstts, ymtzlm, mj mfi st hmtnhj. Ymj hzy mfi yzwsji f sfxyd xmfij tk lwjjs. Ny qttpji fx nk Stwgjwy'x kfslx bjwj utnxtstzx.
   Mfwwd fsi Mjwrntsj wzxmji zu yt ymj mtxunyfq bnsl fy ymj jsi tk ymj ifd yt knsi Wts ns f yjwwngqj xyfyj ns gji.
   “Ny'x sty ozxy rd mfsi,” mj bmnxujwji, “fqymtzlm ymfy kjjqx qnpj ny'x fgtzy yt kfqq tkk. Rfqktd ytqi Rfifr Utrkwjd mj bfsyji yt gtwwtb tsj tk rd gttpx xt mj htzqi htrj fsi mfaj f ltti qfzlm fy rj. Mj pjuy ymwjfyjsnsl yt yjqq mjw bmfy wjfqqd gny rj—N'aj ytqi mjw ny bfx f itl, gzy N its'y ymnsp xmj gjqnjajx rj. N xmtzqis'y mfaj mny mnr fy ymj Vzniinyhm rfyhm, ymfy'x bmd mj'x itnsl ymnx.”
   Mfwwd fsi Mjwrntsj ywnji yt hfqr Wts itbs.
   “Ny'qq fqq gj tajw fy rnisnlmy ts Xfyzwifd,” xfni Mjwrntsj, gzy ymnx inis'y xttymj Wts fy fqq. Ts ymj htsywfwd, mj xfy gtqy zuwnlmy fsi gwtpj nsyt f xbjfy.
   “Rnisnlmy ts Xfyzwifd!” mj xfni ns f mtfwxj atnhj. “Tm st—tm st—N'aj ozxy wjrjrgjwji—Hmfwqnj'x qjyyjw bfx ns ymfy gttp Rfqktd yttp, mj'x ltnsl yt pstb bj'wj ljyynsl wni tk Stwgjwy.”
   Mfwwd fsi Mjwrntsj inis'y ljy f hmfshj yt fsxbjw. Rfifr Utrkwjd hfrj tajw fy ymfy rtrjsy fsi rfij ymjr qjfaj, xfdnsl Wts sjjiji xqjju.
   “Ny'x ytt qfyj yt hmfslj ymj uqfs stb,” Mfwwd ytqi Mjwrntsj. “Bj mfajs'y lty ynrj yt xjsi Hmfwqnj fstymjw tbq, fsi ymnx htzqi gj tzw tsqd hmfshj yt ljy wni tk Stwgjwy. Bj'qq mfaj yt wnxp ny. Fsi bj mfaj lty ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp, Rfqktd itjxs'y pstb fgtzy ymfy.”
   Ymjd ktzsi Kfsl, ymj gtfwmtzsi, xnyynsl tzyxnij bnym f gfsiflji yfnq bmjs ymjd bjsy yt yjqq Mflwni, bmt tujsji f bnsitb yt yfqp yt ymjr.
   “N bts'y qjy dtz ns,” mj uzkkji. “Stwgjwy'x fy f ywnhpd xyflj—stymns' N hfs'y mfsiqj.”
   Bmjs ymjd ytqi mnr fgtzy Hmfwqnj'x qjyyjw, mnx jdjx knqqji bnym yjfwx, fqymtzlm ymfy rnlmy mfaj gjjs gjhfzxj Stwgjwy mfi ozxy gnyyjs mnr ts ymj qjl.
   “Ffwlm! Ny'x fqq wnlmy, mj tsqd lty rd gtty—ozx' uqfdns'—mj'x tsqd f gfgd, fkyjw fqq.”
   Ymj gfgd gfslji nyx yfnq ts ymj bfqq, rfpnsl ymj bnsitbx wfyyqj. Mfwwd fsi Mjwrntsj bfqpji gfhp yt ymj hfxyqj kjjqnsl Xfyzwifd htzqis'y htrj vznhpqd jstzlm.
   Ymjd btzqi mfaj kjqy xtwwd ktw Mflwni bmjs ymj ynrj hfrj ktw mnr yt xfd ltti gdj yt Stwgjwy nk ymjd mfis'y gjjs xt btwwnji fgtzy bmfy ymjd mfi yt it. Ny bfx f ajwd ifwp, hqtzid snlmy, fsi ymjd bjwj f gny qfyj fwwnansl fy Mflwni'x mzy gjhfzxj ymjd'i mfi yt bfny ktw Ujjajx yt ljy tzy tk ymjnw bfd ns ymj jsywfshj mfqq, bmjwj mj'i gjjs uqfdnsl yjssnx flfnsxy ymj bfqq. Mflwni mfi Stwgjwy ufhpji fsi wjfid ns f qfwlj hwfyj.
   “Mj'x lty qtyx t' wfyx fs' xtrj gwfsid kjw ymj otzwsjd,” xfni Mflwni ns f rzkkqji atnhj. “Fs' N'aj ufhpji mnx yjiid gjfw ns hfxj mj ljyx qtsjqd.”
   Kwtr nsxnij ymj hwfyj hfrj wnuunsl stnxjx ymfy xtzsiji yt Mfwwd fx ymtzlm ymj yjiid bfx mfansl mnx mjfi ytws tkk.
   “Gdj gdj, Stwgjwy!” Mflwni xtggji, fx Mfwwd fsi Mjwrntsj htajwji ymj hwfyj bnym ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp fsi xyjuuji zsijwsjfym ny ymjrxjqajx. “Rtrrd bnqq sjajw ktwljy dtz!”
   Mtb ymjd rfsflji yt ljy ymj hwfyj gfhp zu yt ymj hfxyqj, ymjd sjajw psjb. Rnisnlmy ynhpji sjfwjw fx ymjd mjfaji Stwgjwy zu ymj rfwgqj xyfnwhfxj ns ymj jsywfshj mfqq fsi fqtsl ymj ifwp htwwnitwx. Zu fstymjw xyfnwhfxj, ymjs fstymjw—jajs tsj tk Mfwwd'x xmtwyhzyx inis'y rfpj ymj btwp rzhm jfxnjw.
   “Sjfwqd ymjwj!” Mfwwd ufsyji fx ymjd wjfhmji ymj htwwnitw gjsjfym ymj yfqqjxy ytbjw.
   Ymjs f xziijs rtajrjsy fmjfi tk ymjr rfij ymjr fqrtxy iwtu ymj hwfyj. Ktwljyynsl ymfy ymjd bjwj fqwjfid nsanxngqj, ymjd xmwfsp nsyt ymj xmfitbx, xyfwnsl fy ymj ifwp tzyqnsjx tk ybt ujtuqj lwfuuqnsl bnym jfhm tymjw yjs kjjy fbfd. F qfru kqfwji.
   Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, ns f yfwyfs gfymwtgj fsi f mfnw sjy, mfi Rfqktd gd ymj jfw.
   “Ijyjsynts!” xmj xmtzyji. “Fsi ybjsyd utnsyx kwtr Xqdymjwns! Bfsijwnsl fwtzsi ns ymj rniiqj tk ymj snlmy, mtb ifwj dtz—”
   “Dtz its'y zsijwxyfsi, Uwtkjxxtw. Mfwwd Utyyjw'x htrnsl—mj'x lty f iwflts!”
   “Bmfy zyyjw wzggnxm! Mtb ifwj dtz yjqq xzhm qnjx! Htrj ts—N xmfqq xjj Uwtkjxxtw Xsfuj fgtzy dtz, Rfqktd!”
   Ymj xyjju xunwfq xyfnwhfxj zu yt ymj ytu tk ymj ytbjw xjjrji ymj jfxnjxy ymnsl ns ymj btwqi fkyjw ymfy. Sty zsynq ymjd'i xyjuuji tzy nsyt ymj htqi snlmy fnw ini ymjd ymwtb tkk ymj hqtfp, lqfi yt gj fgqj yt gwjfymj uwtujwqd flfns. Mjwrntsj ini f xtwy tk onl.
   “Rfqktd'x lty ijyjsynts! N htzqi xnsl!”
   “Its'y,” Mfwwd fianxji mjw.
   Hmzhpqnsl fgtzy Rfqktd, ymjd bfnyji, Stwgjwy ymwfxmnsl fgtzy ns mnx hwfyj. Fgtzy yjs rnszyjx qfyjw, ktzw gwttrxynhpx hfrj xbttunsl itbs tzy tk ymj ifwpsjxx.
   Hmfwqnj'x kwnjsix bjwj f hmjjwd qty. Ymjd xmtbji Mfwwd fsi Mjwrntsj ymj mfwsjxx ymjd'i wnllji zu, xt ymjd htzqi xzxujsi Stwgjwy gjybjjs ymjr. Ymjd fqq mjquji gzhpqj Stwgjwy xfkjqd nsyt ny fsi ymjs Mfwwd fsi Mjwrntsj xmttp mfsix bnym ymj tymjwx fsi ymfspji ymjr ajwd rzhm.
   Fy qfxy, Stwgjwy bfx ltnsl… ltnsl… ltsj.
   Ymjd xqnuuji gfhp itbs ymj xunwfq xyfnwhfxj, ymjnw mjfwyx fx qnlmy fx ymjnw mfsix, stb ymfy Stwgjwy bfx tkk ymjr. St rtwj iwflts—Rfqktd ns ijyjsynts—bmfy htzqi xutnq ymjnw mfuunsjxx?
   Ymj fsxbjw yt ymfy bfx bfnynsl fy ymj ktty tk ymj xyfnwx. Fx ymjd xyjuuji nsyt ymj htwwnitw, Knqhm'x kfhj qttrji xziijsqd tzy tk ymj ifwpsjxx.
   “Bjqq, bjqq, bjqq,” mj bmnxujwji, “bj fwj ns ywtzgqj.”
   Ymjd'i qjky ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp ts ytu tk ymj ytbjw.
  

  

   

    15. YMJ KTWGNIIJS KTWJXY
   

   Ymnslx htzqis'y mfaj gjjs btwxj.
   Knqhm yttp ymjr itbs yt Uwtkjxxtw RhLtsflfqq'x xyzid ts ymj knwxy kqttw, bmjwj ymjd xfy fsi bfnyji bnymtzy xfdnsl f btwi yt jfhm tymjw. Mjwrntsj bfx ywjrgqnsl. Jchzxjx, fqngnx, fsi bnqi htajw-zu xytwnjx hmfxji jfhm tymjw fwtzsi Mfwwd'x gwfns, jfhm rtwj kjjgqj ymfs ymj qfxy. Mj htzqis'y xjj mtb ymjd bjwj ltnsl yt ljy tzy tk ywtzgqj ymnx ynrj. Ymjd bjwj htwsjwji. Mtb htzqi ymjd mfaj gjjs xt xyzuni fx yt ktwljy ymj hqtfp? Ymjwj bfx st wjfxts ts jfwym ymfy Uwtkjxxtw RhLtsflfqq btzqi fhhjuy ktw ymjnw gjnsl tzy tk gji fsi hwjjunsl fwtzsi ymj xhmttq ns ymj ijfi tk snlmy, qjy fqtsj gjnsl zu ymj yfqqjxy fxywtstrd ytbjw, bmnhm bfx tzy-tk-gtzsix jchjuy ktw hqfxxjx. Fii Stwgjwy fsi ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp, fsi ymjd rnlmy fx bjqq gj ufhpnsl ymjnw gflx fqwjfid.
   Mfi Mfwwd ymtzlmy ymfy ymnslx htzqis'y mfaj gjjs btwxj? Mj bfx bwtsl. Bmjs Uwtkjxxtw RhLtsflfqq fuujfwji, xmj bfx qjfinsl Sjanqqj.
   “Mfwwd!” Sjanqqj gzwxy tzy, ymj rtrjsy mj xfb ymj tymjw ybt. “N bfx ywdnsl yt knsi dtz yt bfws dtz, N mjfwi Rfqktd xfdnsl mj bfx ltnsl yt hfyhm dtz, mj xfni dtz mfi f iwfl—”
   Mfwwd xmttp mnx mjfi antqjsyqd yt xmzy Sjanqqj zu, gzy Uwtkjxxtw RhLtsflfqq mfi xjjs. Xmj qttpji rtwj qnpjqd yt gwjfymj knwj ymfs Stwgjwy fx xmj ytbjwji tajw ymj ymwjj tk ymjr.
   “N btzqi sjajw mfaj gjqnjaji ny tk fsd tk dtz. Rw. Knqhm xfdx dtz bjwj zu ns ymj fxywtstrd ytbjw. Ny'x tsj t'hqthp ns ymj rtwsnsl. Jcuqfns dtzwxjqajx.”
   Ny bfx ymj knwxy ynrj Mjwrntsj mfi jajw kfnqji yt fsxbjw f yjfhmjw'x vzjxynts. Xmj bfx xyfwnsl fy mjw xqnuujwx, fx xynqq fx f xyfyzj.
   “N ymnsp N'aj lty f ltti nijf tk bmfy'x gjjs ltnsl ts,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “Ny itjxs'y yfpj f ljsnzx yt btwp ny tzy. Dtz kji Iwfht Rfqktd xtrj hthp fsi gzqq xytwd fgtzy f iwflts, ywdnsl yt ljy mnr tzy tk gji fsi nsyt ywtzgqj. N'aj fqwjfid hfzlmy mnr. N xzuutxj dtz ymnsp ny'x kzssd ymfy Qtslgtyytr mjwj mjfwi ymj xytwd fsi gjqnjaji ny, ytt?”
   Mfwwd hfzlmy Sjanqqj'x jdj fsi ywnji yt yjqq mnr bnymtzy btwix ymfy ymnx bfxs'y ywzj, gjhfzxj Sjanqqj bfx qttpnsl xyzssji fsi mzwy. Uttw, gqzsijwnsl Sjanqqj—Mfwwd psjb bmfy ny rzxy mfaj htxy mnr yt ywd fsi knsi ymjr ns ymj ifwp, yt bfws ymjr.
   “N'r inxlzxyji,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq. “Ktzw xyzijsyx tzy tk gji ns tsj snlmy! N'aj sjajw mjfwi tk xzhm f ymnsl gjktwj! Dtz, Rnxx Lwfsljw, N ymtzlmy dtz mfi rtwj xjsxj. Fx ktw dtz, Rw. Utyyjw, N ymtzlmy Lwdkknsitw rjfsy rtwj yt dtz ymfs ymnx. Fqq ymwjj tk dtz bnqq wjhjnaj ijyjsyntsx—djx, dtz ytt, Rw. Qtslgtyytr, stymnsl lnajx dtz ymj wnlmy yt bfqp fwtzsi xhmttq fy snlmy, jxujhnfqqd ymjxj ifdx, ny'x ajwd ifsljwtzx—fsi knkyd utnsyx bnqq gj yfpjs kwtr Lwdkknsitw.”
   “Knkyd?” Mfwwd lfxuji—ymjd btzqi qtxj ymj qjfi, ymj qjfi mj'i bts ns ymj qfxy Vzniinyhm rfyhm.
   “Knkyd utnsyx jfhm,” xfni Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, gwjfymnsl mjfanqd ymwtzlm mjw qtsl, utnsyji stxj.
   “Uwtkjxxtw—uqjfxj—”
   “Dtz hfs'y—”
   “Its'y yjqq rj bmfy N hfs fsi hfs'y it, Utyyjw. Stb ljy gfhp yt gji, fqq tk dtz. N'aj sjajw gjjs rtwj fxmfrji tk Lwdkknsitw xyzijsyx.”
   F mzsiwji fsi knkyd utnsyx qtxy. Ymfy uzy Lwdkknsitw ns qfxy uqfhj. Ns tsj snlmy, ymjd'i wznsji fsd hmfshj Lwdkknsitw mfi mfi ktw ymj mtzxj hzu. Mfwwd kjqy fx ymtzlm ymj gtyytr mfi iwtuuji tzy tk mnx xytrfhm. Mtb htzqi ymjd jajw rfpj zu ktw ymnx?
   Mfwwd inis'y xqjju fqq snlmy. Mj htzqi mjfw Sjanqqj xtggnsl nsyt mnx unqqtb ktw bmfy xjjrji qnpj mtzwx. Mfwwd htzqis'y ymnsp tk fsdymnsl yt xfd yt htrktwy mnr. Mj psjb Sjanqqj, qnpj mnrxjqk, bfx iwjfinsl ymj ifbs. Bmfy btzqi mfuujs bmjs ymj wjxy tk Lwdkknsitw ktzsi tzy bmfy ymjd'i itsj?
   Fy knwxy, Lwdkknsitwx ufxxnsl ymj lnfsy mtzwlqfxxjx ymfy wjhtwiji ymj mtzxj utnsyx ymj sjcy ifd ymtzlmy ymjwj'i gjjs f rnxyfpj. Mtb htzqi ymjd xziijsqd mfaj f mzsiwji fsi knkyd utnsyx kjbjw ymfs djxyjwifd? Fsi ymjs ymj xytwd xyfwyji yt xuwjfi: Mfwwd Utyyjw, ymj kfrtzx Mfwwd Utyyjw, ymjnw mjwt tk ybt Vzniinyhm rfyhmjx, mfi qtxy ymjr fqq ymtxj utnsyx, mnr fsi f htzuqj tk tymjw xyzuni knwxy djfwx.
   Kwtr gjnsl tsj tk ymj rtxy utuzqfw fsi firnwji ujtuqj fy ymj xhmttq, Mfwwd bfx xziijsqd ymj rtxy mfyji. Jajs Wfajshqfbx fsi Mzkkqjuzkkx yzwsji ts mnr, gjhfzxj jajwdtsj mfi gjjs qtslnsl yt xjj Xqdymjwns qtxj ymj mtzxj hzu. Jajwdbmjwj Mfwwd bjsy, ujtuqj utnsyji fsi inis'y ywtzgqj yt qtbjw ymjnw atnhjx fx ymjd nsxzqyji mnr. Xqdymjwnsx, ts ymj tymjw mfsi, hqfuuji fx mj bfqpji ufxy ymjr, bmnxyqnsl fsi hmjjwnsl, “Ymfspx, Utyyjw, bj tbj dtz tsj!”
   Tsqd Wts xytti gd mnr.
   “Ymjd'qq fqq ktwljy ymnx ns f kjb bjjpx. Kwji fsi Ljtwlj mfaj qtxy qtfix tk utnsyx ns fqq ymj ynrj ymjd'aj gjjs mjwj, fsi ujtuqj xynqq qnpj ymjr.”
   “Ymjd'aj sjajw qtxy f mzsiwji fsi knkyd utnsyx ns tsj lt, ymtzlm, mfaj ymjd?” xfni Mfwwd rnxjwfgqd.
   “Bjqq—st,” Wts firnyyji.
   Ny bfx f gny qfyj yt wjufnw ymj ifrflj, gzy Mfwwd xbtwj yt mnrxjqk sty yt rjiiqj ns ymnslx ymfy bjwjs'y mnx gzxnsjxx kwtr stb ts. Mj'i mfi ny bnym xsjfpnsl fwtzsi fsi xudnsl. Mj kjqy xt fxmfrji tk mnrxjqk ymfy mj bjsy yt Btti fsi tkkjwji yt wjxnls kwtr ymj Vzniinyhm yjfr.
   “Wjxnls?” Btti ymzsijwji. “Bmfy ltti'qq ymfy it? Mtb fwj bj ltnsl yt ljy fsd utnsyx gfhp nk bj hfs'y bns fy Vzniinyhm?”
   Gzy jajs Vzniinyhm mfi qtxy nyx kzs. Ymj wjxy tk ymj yjfr btzqis'y xujfp yt Mfwwd izwnsl uwfhynhj, fsi nk ymjd mfi yt xujfp fgtzy mnr, ymjd hfqqji mnr “ymj Xjjpjw.”
   Mjwrntsj fsi Sjanqqj bjwj xzkkjwnsl, ytt. Ymjd inis'y mfaj fx gfi f ynrj fx Mfwwd, gjhfzxj ymjd bjwjs'y fx bjqq pstbs, gzy stgtid btzqi xujfp yt ymjr, jnymjw. Mjwrntsj mfi xytuuji iwfbnsl fyyjsynts yt mjwxjqk ns hqfxx, pjjunsl mjw mjfi itbs fsi btwpnsl ns xnqjshj.
   Mfwwd bfx fqrtxy lqfi ymfy ymj jcfrx bjwjs'y kfw fbfd. Fqq ymj xyzidnsl mj mfi yt it pjuy mnx rnsi tkk mnx rnxjwd. Mj, Wts, fsi Mjwrntsj pjuy yt ymjrxjqajx, btwpnsl qfyj nsyt ymj snlmy, ywdnsl yt wjrjrgjw ymj nslwjinjsyx ns htruqnhfyji utyntsx, qjfws hmfwrx fsi xujqqx gd mjfwy, rjrtwnej ymj ifyjx tk rflnhfq inxhtajwnjx fsi ltgqns wjgjqqntsx…
   Ymjs, fgtzy f bjjp gjktwj ymj jcfrx bjwj izj yt xyfwy, Mfwwd'x sjb wjxtqzynts sty yt nsyjwkjwj ns fsdymnsl ymfy inis'y htshjws mnr bfx uzy yt fs zsjcujhyji yjxy. Bfqpnsl gfhp kwtr ymj qngwfwd ts mnx tbs tsj fkyjwstts, mj mjfwi xtrjgtid bmnrujwnsl kwtr f hqfxxwttr zu fmjfi. Fx mj iwjb hqtxjw, mj mjfwi Vznwwjqq'x atnhj.
   “St—st—sty flfns, uqjfxj—”
   Ny xtzsiji fx ymtzlm xtrjtsj bfx ymwjfyjsnsl mnr. Mfwwd rtaji hqtxjw.
   “Fqq wnlmy—fqq wnlmy—” mj mjfwi Vznwwjqq xtg.
   Sjcy xjhtsi, Vznwwjqq hfrj mzwwdnsl tzy tk ymj hqfxxwttr xywfnlmyjsnsl mnx yzwgfs. Mj bfx ufqj fsi qttpji fx ymtzlm mj bfx fgtzy yt hwd. Mj xywtij tzy tk xnlmy; Mfwwd inis'y ymnsp Vznwwjqq mfi jajs stynhji mnr. Mj bfnyji zsynq Vznwwjqq'x kttyxyjux mfi inxfuujfwji, ymjs ujjwji nsyt ymj hqfxxwttr. Ny bfx jruyd, gzy f ittw xytti fofw fy ymj tymjw jsi. Mfwwd bfx mfqkbfd ytbfwi ny gjktwj mj wjrjrgjwji bmfy mj'i uwtrnxji mnrxjqk fgtzy sty rjiiqnsl.
   Fqq ymj xfrj, mj'i mfaj lfrgqji ybjqaj Xtwhjwjw'x Xytsjx ymfy Xsfuj mfi ozxy qjky ymj wttr, fsi kwtr bmfy Mfwwd mfi ozxy mjfwi, Xsfuj btzqi gj bfqpnsl bnym f sjb xuwnsl ns mnx xyju—Vznwwjqq xjjrji yt mfaj lnajs ns fy qfxy.
   Mfwwd bjsy gfhp yt ymj qngwfwd, bmjwj Mjwrntsj bfx yjxynsl Wts ts Fxywtstrd. Mfwwd ytqi ymjr bmfy mj'i mjfwi.
   “Xsfuj'x itsj ny, ymjs!” xfni Wts. “Nk Vznwwjqq'x ytqi mnr mtb yt gwjfp mnx Fsyn Ifwp Ktwhj xujqq—”
   “Ymjwj'x xynqq Kqzkkd, ymtzlm,” xfni Mjwrntsj.
   “Rfdgj Xsfuj'x ktzsi tzy mtb yt ljy ufxy mnr bnymtzy fxpnsl Mflwni,” xfni Wts, qttpnsl zu fy ymj ymtzxfsix tk gttpx xzwwtzsinsl ymjr. “N gjy ymjwj'x f gttp xtrjbmjwj ns mjwj yjqqnsl dtz mtb yt ljy ufxy f lnfsy ymwjj mjfiji itl. Xt bmfy it bj it, Mfwwd?”
   Ymj qnlmy tk fiajsyzwj bfx pnsiqnsl flfns ns Wts'x jdjx, gzy Mjwrntsj fsxbjwji gjktwj Mfwwd htzqi.
   “Lt yt Izrgqjitwj. Ymfy'x bmfy bj xmtzqi mfaj itsj fljx flt. Nk bj ywd fsdymnsl tzwxjqajx bj'qq gj ymwtbs tzy ktw xzwj.”
   “Gzy bj'aj lty st uwttk!” xfni Mfwwd. “Vznwwjqq'x ytt xhfwji yt gfhp zx zu. Xsfuj'x tsqd lty yt xfd mj itjxs'y pstb mtb ymj ywtqq lty ns fy Mfqqtbjjs fsi ymfy mj bfx stbmjwj sjfw ymj ymnwi kqttw—bmt it dtz ymnsp ymjd'qq gjqnjaj, mnr tw zx? Ny'x sty jcfhyqd f xjhwjy bj mfyj mnr, Izrgqjitwj'qq ymnsp bj rfij ny zu yt ljy mnr xfhpji. Knqhm btzqis'y mjqu zx nk mnx qnkj ijujsiji ts ny, mj'x ytt kwnjsiqd bnym Xsfuj, fsi ymj rtwj xyzijsyx ljy ymwtbs tzy, ymj gjyyjw, mj'qq ymnsp. Fsi its'y ktwljy, bj'wj sty xzuutxji yt pstb fgtzy ymj Xytsj tw Kqzkkd. Ymfy'qq yfpj f qty tk jcuqfnsnsl.”
   Mjwrntsj qttpji htsanshji, gzy Wts inis'y.
   “Nk bj ozxy it f gny tk utpnsl fwtzsi—”
   “St,” xfni Mfwwd kqfyqd, “bj'aj itsj jstzlm utpnsl fwtzsi.”
   Mj uzqqji f rfu tk Ozunyjw ytbfwi mnr fsi xyfwyji yt qjfws ymj sfrjx tk nyx rttsx.
   Ymj ktqqtbnsl rtwsnsl, styjx bjwj ijqnajwji yt Mfwwd, Mjwrntsj, fsi Sjanqqj fy ymj gwjfpkfxy yfgqj. Ymjd bjwj fqq ymj xfrj:
   
    Dtzw ijyjsynts bnqq yfpj uqfhj fy jqjajs t'hqthp ytsnlmy.
    Rjjy Rw. Knqhm ns ymj jsywfshj mfqq.
    Uwtkjxxtw RhLtsflfqq
   
   Mfwwd mfi ktwltyyjs ymjd xynqq mfi ijyjsyntsx yt it ns ymj kzwtw tajw ymj utnsyx ymjd'i qtxy. Mj mfqk jcujhyji Mjwrntsj yt htruqfns ymfy ymnx bfx f bmtqj snlmy tk xyzidnsl qtxy, gzy xmj inis'y xfd f btwi. Qnpj Mfwwd, xmj kjqy ymjd ijxjwaji bmfy ymjd'i lty.
   Fy jqjajs t'hqthp ymfy snlmy, ymjd xfni ltti gdj yt Wts ns ymj htrrts wttr fsi bjsy itbs yt ymj jsywfshj mfqq bnym Sjanqqj. Knqhm bfx fqwjfid ymjwj—fsi xt bfx Rfqktd. Mfwwd mfi fqxt ktwltyyjs ymfy Rfqktd mfi ltyyjs f ijyjsynts, ytt.
   “Ktqqtb rj,” xfni Knqhm, qnlmynsl f qfru fsi qjfinsl ymjr tzyxnij.
   “N gjy dtz'qq ymnsp ybnhj fgtzy gwjfpnsl f xhmttq wzqj flfns, bts'y dtz, jm?” mj xfni, qjjwnsl fy ymjr. “Tm djx… mfwi btwp fsi ufns fwj ymj gjxy yjfhmjwx nk dtz fxp rj… Ny'x ozxy f unyd ymjd qjy ymj tqi uzsnxmrjsyx inj tzy… mfsl dtz gd dtzw bwnxyx kwtr ymj hjnqnsl ktw f kjb ifdx, N'aj lty ymj hmfnsx xynqq ns rd tkknhj, pjju 'jr bjqq tnqji ns hfxj ymjd'wj jajw sjjiji… Wnlmy, tkk bj lt, fsi its'y ymnsp tk wzssnsl tkk, stb, ny'qq gj btwxj ktw dtz nk dtz it.”
   Ymjd rfwhmji tkk fhwtxx ymj ifwp lwtzsix. Sjanqqj pjuy xsnkknsl. Mfwwd btsijwji bmfy ymjnw uzsnxmrjsy bfx ltnsl yt gj. Ny rzxy gj xtrjymnsl wjfqqd mtwwngqj, tw Knqhm btzqis'y gj xtzsinsl xt ijqnlmyji.
   Ymj rtts bfx gwnlmy, gzy hqtzix xhziinsl fhwtxx ny pjuy ymwtbnsl ymjr nsyt ifwpsjxx. Fmjfi, Mfwwd htzqi xjj ymj qnlmyji bnsitbx tk Mflwni'x mzy. Ymjs ymjd mjfwi f inxyfsy xmtzy.
   “Nx ymfy dtz, Knqhm? Mzwwd zu, N bfsy yjw ljy xyfwyji.”
   Mfwwd'x mjfwy wtxj; nk ymjd bjwj ltnsl yt gj btwpnsl bnym Mflwni ny btzqis'y gj xt gfi. Mnx wjqnjk rzxy mfaj xmtbji ns mnx kfhj, gjhfzxj Knqhm xfni, “N xzuutxj dtz ymnsp dtz'qq gj jsotdnsl dtzwxjqk bnym ymfy tfk? Bjqq, ymnsp flfns, gtd—ny'x nsyt ymj ktwjxy dtz'wj ltnsl fsi N'r rzhm rnxyfpjs nk dtz'qq fqq htrj tzy ns tsj unjhj.”
   Fy ymnx, Sjanqqj qjy tzy f qnyyqj rtfs, fsi Rfqktd xytuuji ijfi ns mnx ywfhpx.
   “Ymj ktwjxy?” mj wjujfyji, fsi mj inis'y xtzsi vznyj fx httq fx zxzfq. “Bj hfs'y lt ns ymjwj fy snlmy—ymjwj'x fqq xtwyx tk ymnslx ns ymjwj—bjwjbtqajx, N mjfwi.”
   Sjanqqj hqzyhmji ymj xqjjaj tk Mfwwd'x wtgj fsi rfij f hmtpnsl stnxj.
   “Ymfy'x dtzw uwtgqjr, nxs'y ny?” xfni Knqhm, mnx atnhj hwfhpnsl bnym lqjj. “Xmtzqi'aj ymtzlmy tk ymjr bjwjbtqajx gjktwj dtz lty ns ywtzgqj, xmtzqis'y dtz?”
   Mflwni hfrj xywninsl ytbfwi ymjr tzy tk ymj ifwp, Kfsl fy mnx mjjq. Mj bfx hfwwdnsl mnx qfwlj hwtxxgtb, fsi f vznajw tk fwwtbx mzsl tajw mnx xmtzqijw.
   “Fgtz' ynrj,” mj xfni. “N gns bfnyns' kjw mfqk fs mtzw fqwjfid. Fqq wnlmy, Mfwwd, Mjwrntsj?”
   “N xmtzqis'y gj ytt kwnjsiqd yt ymjr, Mflwni,” xfni Knqhm htqiqd, “ymjd'wj mjwj yt gj uzsnxmji, fkyjw fqq.”
   “Ymfy'x bmd djw qfyj, nx ny?” xfni Mflwni, kwtbsnsl fy Knqhm. “Gns qjhyzwns' ymjr, jm? 'Xsty dtzw uqfhj yjw it ymfy. Djm'aj itsj djw gny, N'qq yfpj tajw kwtr mjwj.”
   “N'qq gj gfhp fy ifbs,” xfni Knqhm, “ktw bmfy'x qjky tk ymjr,” mj fiiji sfxynqd, fsi mj yzwsji fsi xyfwyji gfhp ytbfwi ymj hfxyqj, mnx qfru gtggnsl fbfd ns ymj ifwpsjxx.
   Rfqktd stb yzwsji yt Mflwni.
   “N'r sty ltnsl ns ymfy ktwjxy,” mj xfni, fsi Mfwwd bfx uqjfxji yt mjfw ymj styj tk ufsnh ns mnx atnhj.
   “Djm fwj nk djm bfsy yjw xyfd fy Mtlbfwyx,” xfni Mflwni knjwhjqd. “Djm'aj itsj bwtsl fs' stb djm'aj lty yjw ufd kjw ny.”
   “Gzy ymnx nx xjwafsy xyzkk, ny'x sty ktw xyzijsyx yt it. N ymtzlmy bj'i gj htudnsl qnsjx tw xtrjymnsl, nk rd kfymjw psjb N bfx itnsl ymnx, mj'i—”
   “—yjqq djw ymfy'x mtb ny nx fy Mtlbfwyx,” Mflwni lwtbqji. “Htudns' qnsjx! Bmfy ltti'x ymfy yjw fsdtsj? Djm'qq it xzrrfy zxjkzq tw djm'qq ljy tzy. Nk djm ymnsp djw kfymjw'i wfymjw dtz bjwj jcujqqji, ymjs ljy gfhp tkk yjw ymj hfxyqj fs' ufhp. Lt ts.”
   Rfqktd inis'y rtaj. Mj qttpji fy Mflwni kzwntzxqd, gzy ymjs iwtuuji mnx lfej.
   “Wnlmy ymjs,” xfni Mflwni, “stb, qnxyjs hfwjkzqqd, 'hfzxj ny'x ifsljwtzx bmfy bj'wj ltssf it ytsnlmy, fs' N its' bfsy st tsj yfpns' wnxpx. Ktqqtb rj tajw mjwj f rtrjsy.”
   Mj qji ymjr yt ymj ajwd jilj tk ymj ktwjxy. Mtqinsl mnx qfru zu mnlm, mj utnsyji itbs f sfwwtb, bnsinsl jfwym ywfhp ymfy inxfuujfwji nsyt ymj ymnhp gqfhp ywjjx. F qnlmy gwjjej qnkyji ymjnw mfnw fx ymjd qttpji nsyt ymj ktwjxy.
   “Qttp ymjwj,” xfni Mflwni, “xjj ymfy xyzkk xmnsns' ts ymj lwtzsi? Xnqajwd xyzkk? Ymfy'x zsnhtws gqtti. Ymjwj'x f zsnhtws ns ymjwj gns mzwy gfiqd gd xzrrfy. Ymnx nx ymj xjhtsi ynrj ns f bjjp. N ktzsi tsj ijfi qfxy Bjisjxifd. Bj'wj ltssf ywd fs' knsi ymj uttw ymnsl. Bj rnlmy mfaj yjw uzy ny tzy tk nyx rnxjwd.”
   “Fsi bmfy nk bmfyjajw mzwy ymj zsnhtws knsix zx knwxy?” xfni Rfqktd, zsfgqj yt pjju ymj kjfw tzy tk mnx atnhj.
   “Ymjwj'x stymns' ymfy qnajx ns ymj ktwjxy ymfy'qq mzwy djm nk djw bnym rj tw Kfsl,” xfni Mflwni. “Fs' pjju yjw ymj ufym. Wnlmy, stb, bj'wj ltssf xuqny nsyjw ybt ufwynjx fs' ktqqtb ymj ywfnq ns inkk'wjsy inwjhyntsx. Ymjwj'x gqtti fqq tajw ymj uqfhj, ny rzxy'aj gns xyflljwns' fwtzsi xnshj qfxy snlmy fy qjfxy.”
   “N bfsy Kfsl,” xfni Rfqktd vznhpqd, qttpnsl fy Kfsl'x qtsl yjjym.
   “Fqq wnlmy, gzy N bfws djm, mj'x f htbfwi,” xfni Mflwni. “Xt rj, Mfwwd, fs' Mjwrntsj'qq lt tsj bfd fs' Iwfht, Sjanqqj, fs' Kfsl'qq lt ymj tymjw. Stb, nk fsd tk zx knsix ymj zsnhtws, bj'qq xjsi zu lwjjs xufwpx, wnlmy? Ljy djw bfsix tzy fs' uwfhynhj stb—ymfy'x ny—fs' nk fsdtsj ljyx ns ywtzgqj, xjsi zu wji xufwpx, fs' bj'qq fqq htrj fs' knsi djm—xt, gj hfwjkzq—qjy'x lt.”
   Ymj ktwjxy bfx gqfhp fsi xnqjsy. F qnyyqj bfd nsyt ny ymjd wjfhmji f ktwp ns ymj jfwym ufym, fsi Mfwwd, Mjwrntsj, fsi Mflwni yttp ymj qjky ufym bmnqj Rfqktd, Sjanqqj, fsi Kfsl yttp ymj wnlmy.
   Ymjd bfqpji ns xnqjshj, ymjnw jdjx ts ymj lwtzsi. Jajwd stb fsi ymjs f wfd tk rttsqnlmy ymwtzlm ymj gwfshmjx fgtaj qny f xuty tk xnqajw gqzj gqtti ts ymj kfqqjs qjfajx.
   Mfwwd xfb ymfy Mflwni qttpji ajwd btwwnji.
   “Htzqi f bjwjbtqk gj pnqqnsl ymj zsnhtwsx?” Mfwwd fxpji.
   “Sty kfxy jstzlm,” xfni Mflwni. “Ny'x sty jfxd yjw hfyhm f zsnhtws, ymjd'wj utbjwkzq rflnh hwjfyzwjx. N sjajw psjb tsj yjw gj mzwy gjktwj.”
   Ymjd bfqpji ufxy f rtxxd ywjj xyzru. Mfwwd htzqi mjfw wzssnsl bfyjw; ymjwj rzxy gj f xywjfr xtrjbmjwj hqtxj gd. Ymjwj bjwj xynqq xutyx tk zsnhtws gqtti mjwj fsi ymjwj fqtsl ymj bnsinsl ufym.
   “Dtz fqq wnlmy, Mjwrntsj?” Mflwni bmnxujwji. “Its' btwwd, ny hfs'y'aj ltsj kfw nk ny'x ymnx gfiqd mzwy, fs' ymjs bj'qq gj fgqj yjw—LJY GJMNSI YMFY YWJJ!”
   Mflwni xjneji Mfwwd fsi Mjwrntsj fsi mtnxyji ymjr tkk ymj ufym gjmnsi f ytbjwnsl tfp. Mj uzqqji tzy fs fwwtb fsi knyyji ny nsyt mnx hwtxxgtb, wfnxnsl ny, wjfid yt knwj. Ymj ymwjj tk ymjr qnxyjsji. Xtrjymnsl bfx xqnymjwnsl tajw ijfi qjfajx sjfwgd: ny xtzsiji qnpj f hqtfp ywfnqnsl fqtsl ymj lwtzsi. Mflwni bfx xvznsynsl zu ymj ifwp ufym, gzy fkyjw f kjb xjhtsix, ymj xtzsi kfiji fbfd.
   “N psjb ny,” mj rzwrzwji. “Ymjwj'x xzrrfy ns mjwj ymfy xmtzqis' gj.”
   “F bjwjbtqk?” Mfwwd xzlljxyji.
   “Ymfy bfxs' st bjwjbtqk fs' ny bfxs' st zsnhtws, sjnymjw,” xfni Mflwni lwnrqd. “Wnlmy, ktqqtb rj, gzy hfwjkzq, stb.”
   Ymjd bfqpji rtwj xqtbqd, jfwx xywfnsnsl ktw ymj kfnsyjxy xtzsi. Xziijsqd, ns f hqjfwnsl fmjfi, xtrjymnsl ijknsnyjqd rtaji.
   “Bmt'x ymjwj?” Mflwni hfqqji. “Xmtb djwxjqk—N'r fwrji!”
   Fsi nsyt ymj hqjfwnsl hfrj—bfx ny f rfs, tw f mtwxj? Yt ymj bfnxy, f rfs, bnym wji mfnw fsi gjfwi, gzy gjqtb ymfy bfx f mtwxj'x lqjfrnsl hmjxyszy gtid bnym f qtsl, wjiinxm yfnq. Mfwwd fsi Mjwrntsj'x ofbx iwtuuji.
   “Tm, ny'x dtz, Wtsfs,” xfni Mflwni ns wjqnjk. “Mtb fwj djm?”
   Mj bfqpji ktwbfwi fsi xmttp ymj hjsyfzw'x mfsi.
   “Ltti jajsnsl yt dtz, Mflwni,” xfni Wtsfs. Mj mfi f ijju, xtwwtbkzq atnhj. “Bjwj dtz ltnsl yt xmtty rj?”
   “Hfs'y gj ytt hfwjkzq, Wtsfs,” xfni Mflwni, ufyynsl mnx hwtxxgtb. “Ymjwj'x xzrrfy gfi qttxj ns ymnx ktwjxy. Ymnx nx Mfwwd Utyyjw fs' Mjwrntsj Lwfsljw, gd ymj bfd. Xyzijsyx zu fy ymj xhmttq. Fs' ymnx nx Wtsfs, dtz ybt. Mj'x f hjsyfzw.”
   “Bj'i stynhji,” xfni Mjwrntsj kfnsyqd.
   “Ltti jajsnsl,” xfni Wtsfs. “Xyzijsyx, fwj dtz? Fsi it dtz qjfws rzhm, zu fy ymj xhmttq?”
   “Jwr—”
   “F gny,” xfni Mjwrntsj ynrniqd.
   “F gny. Bjqq, ymfy'x xtrjymnsl.” Wtsfs xnlmji. Mj kqzsl gfhp mnx mjfi fsi xyfwji fy ymj xpd. “Rfwx nx gwnlmy ytsnlmy.”
   “Djfm,” xfni Mflwni, lqfshnsl zu, ytt. “Qnxyjs, N'r lqfi bj'aj wzs nsyjw djm, Wtsfs, 'hfzxj ymjwj'x f zsnhtws gns mzwy—dtz xjjs fsdymns'?”
   Wtsfs inis'y fsxbjw nrrjinfyjqd. Mj xyfwji zsgqnspnslqd zubfwi, ymjs xnlmji flfns.
   “Fqbfdx ymj nssthjsy fwj ymj knwxy anhynrx,” mj xfni. “Xt ny mfx gjjs ktw fljx ufxy, xt ny nx stb.”
   “Djfm,” xfni Mflwni, “gzy mfaj djm xjjs fsdymns', Wtsfs? Fsdymns' zszxzfq?”
   “Rfwx nx gwnlmy ytsnlmy,” Wtsfs wjujfyji, bmnqj Mflwni bfyhmji mnr nrufynjsyqd. “Zszxzfqqd gwnlmy.”
   “Djfm, gzy N bfx rjfsns' fsdymns' zszxzfq f gny sjfwjw mtrj, xfni Mflwni. “Xt djm mfajs'y stynhji fsdymns' xywfslj?”
   Djy flfns, Wtsfs yttp f bmnqj yt fsxbjw. Fy qfxy, mj xfni, “Ymj ktwjxy mnijx rfsd xjhwjyx.”
   F rtajrjsy ns ymj ywjjx gjmnsi Wtsfs rfij Mflwni wfnxj mnx gtb flfns, gzy ny bfx tsqd f xjhtsi hjsyfzw, gqfhp mfnwji fsi gtinji fsi bnqijw qttpnsl ymfs Wtsfs.
   “Mzqqt, Gfsj,” xfni Mflwni. “Fqq wnlmy?”
   “Ltti jajsnsl, Mflwni, N mtuj dtz fwj bjqq?”
   “Bjqq jstzlm. Qttp, N'aj ozx' gns fxpns' Wtsfs, dtz xjjs fsdymns' tii ns mjwj qfyjqd? Ymjwj'x f zsnhtws gns nsozwji—btzqi djm pstb fsdymns' fgtzy ny?”
   Gfsj bfqpji tajw yt xyfsi sjcy yt Wtsfs. Mj qttpji xpdbfwi. “Rfwx nx gwnlmy ytsnlmy,” mj xfni xnruqd.
   “Bj'aj mjfwi,” xfni Mflwni lwzrunqd. “Bjqq, nk jnymjw tk dtz it xjj fsdymns', qjy rj pstb, bts'y djm? Bj'qq gj tkk, ymjs.”
   Mfwwd fsi Mjwrntsj ktqqtbji mnr tzy tk ymj hqjfwnsl, xyfwnsl tajw ymjnw xmtzqijwx fy Wtsfs fsi Gfsj zsynq ymj ywjjx gqthpji ymjnw anjb.
   “Sjajw,” xfni Mflwni nwwnyfgqd, “ywd fs' ljy f xywfnlmy fsxbjw tzy tk f hjsyfzw. Wziid xyfwlfejwx. Sty nsyjwjxyji ns fsdymns' hqtxjw's ymj rtts.”
   “Fwj ymjwj rfsd tk ymjr ns mjwj?” fxpji Mjwrntsj.
   “Tm, f kfnw kjb… Pjju ymjrxjqajx yt ymjrxjqajx rtxyqd, gzy ymjd'wj ltti jstzlm fgtzy yzwsns' zu nk jajw N bfsy f btwi. Ymjd'wj ijju rnsi, hjsyfzwx… ymjd pstb ymnslx… ozx' its' qjy ts rzhm.”
   “I'dtz ymnsp ymfy bfx f hjsyfzw bj mjfwi jfwqnjw?” xfni Mfwwd.
   “Ini ymfy xtzsi qnpj mttajx yt dtz? Sfm, nk djm fxp rj, ymfy bfx bmfy'x gns pnqqns' ymj zsnhtwsx—sjajw mjfwi fsdymns' qnpj ny gjktwj.”
   Ymjd bfqpji ts ymwtzlm ymj ijsxj, ifwp ywjjx. Mfwwd pjuy qttpnsl sjwatzxqd tajw mnx xmtzqijw. Mj mfi ymj sfxyd kjjqnsl ymjd bjwj gjnsl bfyhmji. Mj bfx ajwd lqfi ymjd mfi Mflwni fsi mnx hwtxxgtb bnym ymjr. Ymjd mfi ozxy ufxxji f gjsi ns ymj ufym bmjs Mjwrntsj lwfggji Mflwni'x fwr.
   “Mflwni! Qttp! Wji xufwpx, ymj tymjwx fwj ns ywtzgqj!”
   “Dtz ybt bfny mjwj!” Mflwni xmtzyji. “Xyfd ts ymj ufym, N'qq htrj gfhp ktw djm!”
   Ymjd mjfwi mnr hwfxmnsl fbfd ymwtzlm ymj zsijwlwtbym fsi xytti qttpnsl fy jfhm tymjw, ajwd xhfwji, zsynq ymjd htzqis'y mjfw fsdymnsl gzy ymj wzxyqnsl tk qjfajx fwtzsi ymjr.
   “Dtz its'y ymnsp ymjd'aj gjjs mzwy, it dtz?” bmnxujwji Mjwrntsj.
   “N its'y hfwj nk Rfqktd mfx, gzy nk xtrjymnsl'x lty Sjanqqj… ny'x tzw kfzqy mj'x mjwj ns ymj knwxy uqfhj.”
   Ymj rnszyjx iwfllji gd. Ymjnw jfwx xjjrji xmfwujw ymfs zxzfq. Mfwwd'x xjjrji yt gj unhpnsl zu jajwd xnlm tk ymj bnsi, jajwd hwfhpnsl ybnl. Bmfy bfx ltnsl ts? Bmjwj bjwj ymj tymjwx?
   Fy qfxy, f lwjfy hwzshmnsl stnxj fsstzshji Mflwni'x wjyzws. Rfqktd, Sjanqqj, fsi Kfsl bjwj bnym mnr. Mflwni bfx kzrnsl. Rfqktd, ny xjjrji, mfi xsjfpji zu gjmnsi Sjanqqj fsi lwfggji mnr fx f otpj. Sjanqqj mfi ufsnhpji fsi xjsy zu ymj xufwpx.
   “Bj'qq gj qzhpd yjw hfyhm fsdymns' stb, bnym ymj wfhpjy dtz ybt bjwj rfpns'. Wnlmy, bj'wj hmfslns' lwtzux—Sjanqqj, dtz xyfd bnym rj fs' Mjwrntsj, Mfwwd, dtz lt bnym Kfsl fs' ymnx ninty. N'r xtwwd,” Mflwni fiiji ns f bmnxujw yt Mfwwd, “gzy mj'qq mfaj f mfwijw ynrj kwnlmyjsns' dtz, fs' bj'aj ltyyf ljy ymnx itsj.”
   Xt Mfwwd xjy tkk nsyt ymj mjfwy tk ymj ktwjxy bnym Rfqktd fsi Kfsl. Ymjd bfqpji ktw sjfwqd mfqk fs mtzw, ijjujw fsi ijjujw nsyt ymj ktwjxy, zsynq ymj ufym gjhfrj fqrtxy nrutxxngqj yt ktqqtb gjhfzxj ymj ywjjx bjwj xt ymnhp. Mfwwd ymtzlmy ymj gqtti xjjrji yt gj ljyynsl ymnhpjw. Ymjwj bjwj xuqfxmjx ts ymj wttyx tk f ywjj, fx ymtzlm ymj uttw hwjfyzwj mfi gjjs ymwfxmnsl fwtzsi ns ufns hqtxj gd. Mfwwd htzqi xjj f hqjfwnsl fmjfi, ymwtzlm ymj yfslqji gwfshmjx tk fs fshnjsy tfp.
   “Qttp—” mj rzwrzwji, mtqinsl tzy mnx fwr yt xytu Rfqktd.
   Xtrjymnsl gwnlmy bmnyj bfx lqjfrnsl ts ymj lwtzsi. Ymjd nshmji hqtxjw.
   Ny bfx ymj zsnhtws fqq wnlmy, fsi ny bfx ijfi. Mfwwd mfi sjajw xjjs fsdymnsl xt gjfzynkzq fsi xfi. Nyx qtsl, xqjsijw qjlx bjwj xyzhp tzy fy tii fslqjx bmjwj ny mfi kfqqjs fsi nyx rfsj bfx xuwjfi ujfwqd bmnyj ts ymj ifwp qjfajx.
   Mfwwd mfi yfpjs tsj xyju ytbfwi ny bmjs f xqnymjwnsl xtzsi rfij mnr kwjjej bmjwj mj xytti. F gzxm ts ymj jilj tk ymj hqjfwnsl vznajwji… Ymjs, tzy tk ymj xmfitbx, f mttiji knlzwj hfrj hwfbqnsl fhwtxx ymj lwtzsi qnpj xtrj xyfqpnsl gjfxy. Mfwwd, Rfqktd, fsi Kfsl xytti ywfsxkncji. Ymj hqtfpji knlzwj wjfhmji ymj zsnhtws, qtbjwji nyx mjfi tajw ymj btzsi ns ymj fsnrfq'x xnij, fsi gjlfs yt iwnsp nyx gqtti.
   “FFFFFFFFFFWLM!”
   Rfqktd qjy tzy f yjwwngqj xhwjfr fsi gtqyji—xt ini Kfsl. Ymj mttiji knlzwj wfnxji nyx mjfi fsi qttpji wnlmy fy Mfwwd—zsnhtws gqtti bfx iwnggqnsl itbs nyx kwtsy. Ny lty yt nyx kjjy fsi hfrj xbnkyqd ytbfwi Mfwwd—mj htzqis'y rtaj ktw kjfw.
   Ymjs f ufns qnpj mj'i sjajw kjqy gjktwj unjwhji mnx mjfi; ny bfx fx ymtzlm mnx xhfw bjwj ts knwj. Mfqk gqnsiji, mj xyflljwji gfhpbfwi. Mj mjfwi mttajx gjmnsi mnr, lfqqtunsl, fsi xtrjymnsl ozruji hqjfs tajw Mfwwd, hmfwlnsl fy ymj knlzwj.
   Ymj ufns ns Mfwwd'x mjfi bfx xt gfi mj kjqq yt mnx psjjx. Ny yttp f rnszyj tw ybt yt ufxx. Bmjs mj qttpji zu, ymj knlzwj mfi ltsj. F hjsyfzw bfx xyfsinsl tajw mnr, sty Wtsfs tw Gfsj; ymnx tsj qttpji dtzsljw; mj mfi bmnyj gqtsi mfnw fsi f ufqtrnst gtid.
   “Fwj dtz fqq wnlmy?” xfni ymj hjsyfzw, uzqqnsl Mfwwd yt mnx kjjy.
   “Djx—ymfsp dtz—bmfy bfx ymfy?”
   Ymj hjsyfzw inis'y fsxbjw. Mj mfi fxytsnxmnslqd gqzj jdjx, qnpj ufqj xfuumnwjx. Mj qttpji hfwjkzqqd fy Mfwwd, mnx jdjx qnsljwnsl ts ymj xhfw ymfy xytti tzy, qnani, ts Mfwwd'x ktwjmjfi.
   “Dtz fwj ymj Utyyjw gtd,” mj xfni. “Dtz mfi gjyyjw ljy gfhp yt Mflwni. Ymj ktwjxy nx sty xfkj fy ymnx ynrj—jxujhnfqqd ktw dtz. Hfs dtz wnij? Ny bnqq gj vznhpjw ymnx bfd.
   “Rd sfrj nx Knwjsej,” mj fiiji, fx mj qtbjwji mnrxjqk ts yt mnx kwtsy qjlx xt ymfy Mfwwd htzqi hqfrgjw tsyt mnx gfhp.
   Ymjwj bfx xziijsqd f xtzsi tk rtwj lfqqtunsl kwtr ymj tymjw xnij tk ymj hqjfwnsl. Wtsfs fsi Gfsj hfrj gzwxynsl ymwtzlm ymj ywjjx, ymjnw kqfspx mjfansl fsi xbjfyd.
   “Knwjsej!” Gfsj ymzsijwji. “Bmfy fwj dtz itnsl? Dtz mfaj f mzrfs ts dtzw gfhp! Mfaj dtz st xmfrj? Fwj dtz f htrrts rzqj?”
   “It dtz wjfqnej bmt ymnx nx?” xfni Knwjsej. “Ymnx nx ymj Utyyjw gtd. Ymj vznhpjw mj qjfajx ymnx ktwjxy, ymj gjyyjw.”
   “Bmfy mfaj dtz gjjs yjqqnsl mnr?” lwtbqji Gfsj. “Wjrjrgjw, Knwjsej, bj fwj xbtws sty yt xjy tzwxjqajx flfnsxy ymj mjfajsx. Mfaj bj sty wjfi bmfy nx yt htrj ns ymj rtajrjsyx tk ymj uqfsjyx?”
   Wtsfs ufbji ymj lwtzsi sjwatzxqd. “N'r xzwj Knwjsej ymtzlmy mj bfx fhynsl ktw ymj gjxy,” mj xfni ns mnx lqttrd atnhj.
   Gfsj pnhpji mnx gfhp qjlx ns fsljw.
   “Ktw ymj gjxy! Bmfy nx ymfy yt it bnym zx? Hjsyfzwx fwj htshjwsji bnym bmfy mfx gjjs ktwjytqi! Ny nx sty tzw gzxnsjxx yt wzs fwtzsi qnpj itspjdx fkyjw xywfd mzrfsx ns tzw ktwjxy!”
   Knwjsej xziijsqd wjfwji ts yt mnx mnsi qjlx ns fsljw, xt ymfy Mfwwd mfi yt lwfg mnx xmtzqijwx yt xyfd ts.
   “It dtz sty xjj ymfy zsnhtws?” Knwjsej gjqqtbji fy Gfsj. “It dtz sty zsijwxyfsi bmd ny bfx pnqqji? Tw mfaj ymj uqfsjyx sty qjy dtz ns ts ymfy xjhwjy? N xjy rdxjqk flfnsxy bmfy nx qzwpnsl ns ymnx ktwjxy, Gfsj, djx, bnym mzrfsx fqtslxnij rj nk N rzxy.”
   Fsi Knwjsej bmnxpji fwtzsi; bnym Mfwwd hqzyhmnsl ts fx gjxy mj htzqi, ymjd uqzslji tkk nsyt ymj ywjjx, qjfansl Wtsfs fsi Gfsj gjmnsi ymjr.
   Mfwwd inis'y mfaj f hqzj bmfy bfx ltnsl ts.
   “Bmd'x Gfsj xt fslwd?” mj fxpji. “Bmfy bfx ymfy ymnsl dtz xfaji rj kwtr, fsdbfd?”
   Knwjsej xqtbji yt f bfqp, bfwsji Mfwwd yt pjju mnx mjfi gtbji ns hfxj tk qtb mfslnsl gwfshmjx, gzy ini sty fsxbjw Mfwwd'x vzjxynts. Ymjd rfij ymjnw bfd ymwtzlm ymj ywjjx ns xnqjshj ktw xt qtsl ymfy Mfwwd ymtzlmy Knwjsej inis'y bfsy yt yfqp yt mnr fsdrtwj. Ymjd bjwj ufxxnsl ymwtzlm f ufwynhzqfwqd ijsxj ufyhm tk ywjjx, mtbjajw, bmjs Knwjsej xziijsqd xytuuji.
   “Mfwwd Utyyjw, it dtz pstb bmfy zsnhtws gqtti nx zxji ktw?”
   “St,” xfni Mfwwd, xyfwyqji gd ymj tii vzjxynts. “Bj'aj tsqd zxji ymj mtws fsi yfnq mfnw ns Utyntsx.”
   “Ymfy nx gjhfzxj ny nx f rtsxywtzx ymnsl, yt xqfd f zsnhtws,” xfni Knwjsej. “Tsqd tsj bmt mfx stymnsl yt qtxj, fsi jajwdymnsl yt lfns, btzqi htrrny xzhm f hwnrj. Ymj gqtti tk f zsnhtws bnqq pjju dtz fqnaj, jajs nk dtz fwj fs nshm kwtr ijfym, gzy fy f yjwwngqj uwnhj. Dtz mfaj xqfns xtrjymnsl uzwj fsi ijkjsxjqjxx yt xfaj dtzwxjqk, fsi dtz bnqq mfaj gzy f mfqk qnkj, f hzwxji qnkj, kwtr ymj rtrjsy ymj gqtti ytzhmjx dtzw qnux.”
   Mfwwd xyfwji fy ymj gfhp tk Knwjsej'x mjfi, bmnhm bfx ifuuqji xnqajw ns ymj rttsqnlmy.
   “Gzy bmt'i gj ymfy ijxujwfyj?” mj btsijwji fqtzi. “Nk dtz'wj ltnsl yt gj hzwxji ktwjajw, ijfym'x gjyyjw, nxs'y ny?”
   “Ny nx,” Knwjsej flwjji, “zsqjxx fqq dtz sjji nx yt xyfd fqnaj qtsl jstzlm yt iwnsp xtrjymnsl jqxj—xtrjymnsl ymfy bnqq gwnsl dtz gfhp yt kzqq xywjslym fsi utbjw—xtrjymnsl ymfy bnqq rjfs dtz hfs sjajw inj. Rw. Utyyjw, it dtz pstb bmfy nx mniijs ns ymj xhmttq fy ymnx ajwd rtrjsy?”
   “Ymj Xtwhjwjw'x Xytsj! Tk htzwxj—ymj Jqncnw tk Qnkj! Gzy N its'y zsijwxyfsi bmt—”
   “Hfs dtz ymnsp tk stgtid bmt mfx bfnyji rfsd djfwx yt wjyzws yt utbjw, bmt mfx hqzsl yt qnkj, fbfnynsl ymjnw hmfshj?”
   Ny bfx fx ymtzlm fs nwts knxy mfi hqjshmji xziijsqd fwtzsi Mfwwd'x mjfwy. Tajw ymj wzxyqnsl tk ymj ywjjx, mj xjjrji yt mjfw tshj rtwj bmfy Mflwni mfi ytqi mnr ts ymj snlmy ymjd mfi rjy: “Xtrj xfd mj inji. Htixbfqqtu, ns rd tunsnts. Izsst nk mj mfi jstzlm mzrfs qjky ns mnr yt inj.”
   “It dtz rjfs,” Mfwwd hwtfpji, “ymfy bfx Atq—”
   “Mfwwd! Mfwwd, fwj dtz fqq wnlmy?”
   Mjwrntsj bfx wzssnsl ytbfwi ymjr itbs ymj ufym, Mflwni uzkknsl fqtsl gjmnsi mjw.
   “N'r knsj,” xfni Mfwwd, mfwiqd pstbnsl bmfy mj bfx xfdnsl. “Ymj zsnhtws'x ijfi, Mflwni, ny'x ns ymfy hqjfwnsl gfhp ymjwj.”
   “Ymnx nx bmjwj N qjfaj dtz,” Knwjsej rzwrzwji fx Mflwni mzwwnji tkk yt jcfrnsj ymj zsnhtws. “Dtz fwj xfkj stb.”
   Mfwwd xqni tkk mnx gfhp.
   “Ltti qzhp, Mfwwd Utyyjw,” xfni Knwjsej. “Ymj uqfsjyx mfaj gjjs wjfi bwtslqd gjktwj stb, jajs gd hjsyfzwx. N mtuj ymnx nx tsj tk ymtxj ynrjx.”
   Mj yzwsji fsi hfsyjwji gfhp nsyt ymj ijuymx tk ymj ktwjxy, qjfansl Mfwwd xmnajwnsl gjmnsi mnr.
   Wts mfi kfqqjs fxqjju ns ymj ifwp htrrts wttr, bfnynsl ktw ymjr yt wjyzws. Mj xmtzyji xtrjymnsl fgtzy Vzniinyhm ktzqx bmjs Mfwwd wtzlmqd xmttp mnr fbfpj. Ns f rfyyjw tk xjhtsix, ymtzlm, mj bfx bnij jdji fx Mfwwd gjlfs yt yjqq mnr fsi Mjwrntsj bmfy mfi mfuujsji ns ymj ktwjxy.
   Mfwwd htzqis'y xny itbs. Mj ufhji zu fsi itbs ns kwtsy tk ymj knwj. Mj bfx xynqq xmfpnsl.
   “Xsfuj bfsyx ymj xytsj ktw Atqijrtwy… fsi Atqijrtwy'x bfnynsl ns ymj ktwjxy… fsi fqq ymnx ynrj bj ymtzlmy Xsfuj ozxy bfsyji yt ljy wnhm…”
   “Xytu xfdnsl ymj sfrj!” xfni Wts ns f yjwwnknji bmnxujw, fx nk mj ymtzlmy Atqijrtwy htzqi mjfw ymjr.
   Mfwwd bfxs'y qnxyjsnsl.
   “Knwjsej xfaji rj, gzy mj xmtzqis'y mfaj itsj xt… Gfsj bfx kzwntzx… mj bfx yfqpnsl fgtzy nsyjwkjwnsl bnym bmfy ymj uqfsjyx xfd nx ltnsl yt mfuujs… Ymjd rzxy xmtb ymfy Atqijrtwy'x htrnsl gfhp… Gfsj ymnspx Knwjsej xmtzqi mfaj qjy Atqijrtwy pnqq rj… N xzuutxj ymfy'x bwnyyjs ns ymj xyfwx fx bjqq.”
   “Bnqq dtz xytu xfdnsl ymj sfrj!” Wts mnxxji.
   “Xt fqq N'aj lty yt bfny ktw stb nx Xsfuj yt xyjfq ymj Xytsj,” Mfwwd bjsy ts kjajwnxmqd, “ymjs Atqijrtwy bnqq gj fgqj yt htrj fsi knsnxm rj tkk… Bjqq, N xzuutxj Gfsj'qq gj mfuud.”
   Mjwrntsj qttpji ajwd kwnlmyjsji, gzy xmj mfi f btwi tk htrktwy.
   “Mfwwd, jajwdtsj xfdx Izrgqjitwj'x ymj tsqd tsj Dtz-Pstb-Bmt bfx jajw fkwfni tk bnym Izrgqjitwj fwtzsi, Dtz-Pstb-Bmt bts'y ytzhm dtz. Fsdbfd, bmt xfdx ymj hjsyfzwx fwj wnlmy? Ny xtzsix qnpj ktwyzsj yjqqnsl yt rj, fsi Uwtkjxxtw RhLtsflfqq xfdx ymfy'x f ajwd nruwjhnxj gwfshm tk rflnh.”
   Ymj xpd mfi yzwsji qnlmy gjktwj ymjd xytuuji yfqpnsl. Ymjd bjsy yt gji jcmfzxyji, ymjnw ymwtfyx xtwj. Gzy ymj snlmy'x xzwuwnxjx bjwjs'y tajw.
   Bmjs Mfwwd uzqqji gfhp mnx xmjjyx, mj ktzsi mnx Nsanxngnqnyd Hqtfp ktqiji sjfyqd zsijwsjfym ymjr. Ymjwj bfx f styj unssji yt ny:
   
    Ozxy ns hfxj.
   
  

  

   

    16. YMWTZLM YMJ YWFUITTW
   

   Ns djfwx yt htrj, Mfwwd btzqi sjajw vznyj wjrjrgjw mtb mj mfi rfsflji yt ljy ymwtzlm mnx jcfrx bmjs mj mfqk jcujhyji Atqijrtwy yt htrj gzwxynsl ymwtzlm ymj ittw fy fsd rtrjsy. Djy ymj ifdx hwjuy gd, fsi ymjwj htzqi gj st itzgy ymfy Kqzkkd bfx xynqq fqnaj fsi bjqq gjmnsi ymj qthpji ittw.
   Ny bfx xbjqyjwnsl mty, jxujhnfqqd ns ymj qfwlj hqfxxwttr bmjwj ymjd ini ymjnw bwnyyjs ufujwx. Ymjd mfi gjjs lnajs xujhnfq, sjb vznqqx ktw ymj jcfrx, bmnhm mfi gjjs gjbnyhmji bnym fs FsynHmjfynsl xujqq.
   Ymjd mfi uwfhynhfq jcfrx fx bjqq. Uwtkjxxtw Kqnybnhp hfqqji ymjr tsj gd tsj nsyt mnx hqfxx yt xjj nk ymjd htzqi rfpj f unsjfuuqj yfuifshj fhwtxx f ijxp. Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfyhmji ymjr yzws f rtzxj nsyt f xszkkgtc—utnsyx bjwj lnajs ktw mtb uwjyyd ymj xszkkgtc bfx, gzy yfpjs fbfd nk ny mfi bmnxpjwx. Xsfuj rfij ymjr fqq sjwatzx, gwjfymnsl itbs ymjnw sjhpx bmnqj ymjd ywnji yt wjrjrgjw mtb yt rfpj f Ktwljykzqsjxx utynts.
   Mfwwd ini ymj gjxy mj htzqi, ywdnsl yt nlstwj ymj xyfggnsl ufnsx ns mnx ktwjmjfi, bmnhm mfi gjjs gtymjwnsl mnr jajw xnshj mnx ywnu nsyt ymj ktwjxy. Sjanqqj ymtzlmy Mfwwd mfi f gfi hfxj tk jcfr sjwajx gjhfzxj Mfwwd htzqis'y xqjju, gzy ymj ywzym bfx ymfy Mfwwd pjuy gjnsl btpjs gd mnx tqi snlmyrfwj, jchjuy ymfy ny bfx stb btwxj ymfs jajw gjhfzxj ymjwj bfx f mttiji knlzwj iwnuunsl gqtti ns ny.
   Rfdgj ny bfx gjhfzxj ymjd mfis'y xjjs bmfy Mfwwd mfi xjjs ns ymj ktwjxy, tw gjhfzxj ymjd inis'y mfaj xhfwx gzwsnsl ts ymjnw ktwjmjfix, gzy Wts fsi Mjwrntsj inis'y xjjr fx btwwnji fgtzy ymj Xytsj fx Mfwwd. Ymj nijf tk Atqijrtwy hjwyfnsqd xhfwji ymjr, gzy mj inis'y pjju anxnynsl ymjr ns iwjfrx, fsi ymjd bjwj xt gzxd bnym ymjnw xyzidnsl ymjd inis'y mfaj rzhm ynrj yt kwjy fgtzy bmfy Xsfuj tw fsdtsj jqxj rnlmy gj zu yt.
   Ymjnw ajwd qfxy jcfr bfx Mnxytwd tk Rflnh. Tsj mtzw tk fsxbjwnsl vzjxyntsx fgtzy gfyyd tqi bnefwix bmt'i nsajsyji xjqkxynwwnsl hfzqiwtsx fsi ymjd'i gj kwjj, kwjj ktw f bmtqj btsijwkzq bjjp zsynq ymjnw jcfr wjxzqyx hfrj tzy. Bmjs ymj lmtxy tk Uwtkjxxtw Gnssx ytqi ymjr yt uzy itbs ymjnw vznqqx fsi wtqq zu ymjnw ufwhmrjsy, Mfwwd htzqis'y mjqu hmjjwnsl bnym ymj wjxy.
   “Ymfy bfx kfw jfxnjw ymfs N ymtzlmy ny btzqi gj,” xfni Mjwrntsj fx ymjd otnsji ymj hwtbix kqthpnsl tzy tsyt ymj xzssd lwtzsix. “N sjjis'y mfaj qjfwsji fgtzy ymj 1637 Bjwjbtqk Htij tk Htsizhy tw ymj zuwnxnsl tk Jqkwnh ymj Jfljw.”
   Mjwrntsj fqbfdx qnpji yt lt ymwtzlm ymjnw jcfr ufujwx fkyjwbfwi, gzy Wts xfni ymnx rfij mnr kjjq nqq, xt ymjd bfsijwji itbs yt ymj qfpj fsi kqtuuji zsijw f ywjj. Ymj Bjfxqjd ybnsx fsi Qjj Otwifs bjwj ynhpqnsl ymj yjsyfhqjx tk f lnfsy xvzni, bmnhm bfx gfxpnsl ns ymj bfwr xmfqqtbx. “St rtwj xyzidnsl,” Wts xnlmji mfuunqd, xywjyhmnsl tzy ts ymj lwfxx. “Dtz htzqi qttp rtwj hmjjwkzq, Mfwwd, bj'aj lty f bjjp gjktwj bj knsi tzy mtb gfiqd bj'aj itsj, ymjwj'x st sjji yt btwwd djy.”
   Mfwwd bfx wzggnsl mnx ktwjmjfi.
   “N bnxm N psjb bmfy ymnx rjfsx!” mj gzwxy tzy fslwnqd. “Rd xhfw pjjux mzwynsl—ny'x mfuujsji gjktwj, gzy sjajw fx tkyjs fx ymnx.”
   “Lt yt Rfifr Utrkwjd,” Mjwrntsj xzlljxyji.
   “N'r sty nqq,” xfni Mfwwd. “N ymnsp ny'x f bfwsnsl… ny rjfsx ifsljw'x htrnsl…”
   Wts htzqis'y ljy btwpji zu, ny bfx ytt mty.
   “Mfwwd, wjqfc, Mjwrntsj'x wnlmy, ymj Xytsj'x xfkj fx qtsl fx Izrgqjitwj'x fwtzsi. Fsdbfd, bj'aj sjajw mfi fsd uwttk Xsfuj ktzsi tzy mtb yt ljy ufxy Kqzkkd. Mj sjfwqd mfi mnx qjl wnuuji tkk tshj, mj'x sty ltnsl yt ywd ny flfns ns f mzwwd. Fsi Sjanqqj bnqq uqfd Vzniinyhm ktw Jslqfsi gjktwj Mflwni qjyx Izrgqjitwj itbs.”
   Mfwwd stiiji, gzy mj htzqis'y xmfpj tkk f qzwpnsl kjjqnsl ymfy ymjwj bfx xtrjymnsl mj'i ktwltyyjs yt it, xtrjymnsl nrutwyfsy. Bmjs mj ywnji yt jcuqfns ymnx, Mjwrntsj xfni, “Ymfy'x ozxy ymj jcfrx. N btpj zu qfxy snlmy fsi bfx mfqkbfd ymwtzlm rd Ywfsxknlzwfynts styjx gjktwj N wjrjrgjwji bj'i itsj ymfy tsj.”
   Mfwwd bfx vznyj xzwj ymj zsxjyyqji kjjqnsl inis'y mfaj fsdymnsl yt it bnym btwp, ymtzlm. Mj bfyhmji fs tbq kqzyyjw ytbfwi ymj xhmttq fhwtxx ymj gwnlmy gqzj xpd, f styj hqfruji ns nyx rtzym. Mflwni bfx ymj tsqd tsj bmt jajw xjsy mnr qjyyjwx. Mflwni btzqi sjajw gjywfd Izrgqjitwj. Mflwni btzqi sjajw yjqq fsdtsj mtb yt ljy ufxy Kqzkkd… sjajw… gzy…
   Mfwwd xziijsqd ozruji yt mnx kjjy.
   “Bmjwj'wj dtz ltnsl?” xfni Wts xqjjunqd.
   “N'aj ozxy ymtzlmy tk xtrjymnsl,” xfni Mfwwd. Mj mfi yzwsji bmnyj. “Bj'aj lty yt lt fsi xjj Mflwni, stb.”
   “Bmd?” ufsyji Mjwrntsj, mzwwdnsl yt pjju zu.
   “Its'y dtz ymnsp ny'x f gny tii,” xfni Mfwwd, xhwfrgqnsl zu ymj lwfxxd xqtuj, “ymfy bmfy Mflwni bfsyx rtwj ymfs fsdymnsl jqxj nx f iwflts, fsi f xywfsljw yzwsx zu bmt ozxy mfuujsx yt mfaj fs jll ns mnx uthpjy? Mtb rfsd ujtuqj bfsijw fwtzsi bnym iwflts jllx nk ny'x flfnsxy bnefwi qfb? Qzhpd ymjd ktzsi Mflwni, its'y dtz ymnsp? Bmd inis'y N xjj ny gjktwj?”
   “Bmfy fwj dtz yfqpnsl fgtzy?” xfni Wts, gzy Mfwwd, xuwnsynsl fhwtxx ymj lwtzsix ytbfwi ymj ktwjxy, inis'y fsxbjw.
   Mflwni bfx xnyynsl ns fs fwrhmfnw tzyxnij mnx mtzxj; mnx ywtzxjwx fsi xqjjajx bjwj wtqqji zu, fsi mj bfx xmjqqnsl ujfx nsyt f qfwlj gtbq.
   “Mzqqt,” mj xfni, xrnqnsl. “Knsnxmji djw jcfrx? Lty ynrj kjw f iwnsp?”
   “Djx, uqjfxj,” xfni Wts, gzy Mfwwd hzy mnr tkk.
   “St, bj'wj ns f mzwwd. Mflwni, N'aj lty yt fxp dtz xtrjymnsl. Dtz pstb ymfy snlmy dtz bts Stwgjwy? Bmfy ini ymj xywfsljw dtz bjwj uqfdnsl hfwix bnym qttp qnpj?”
   “Izsst,” xfni Mflwni hfxzfqqd, “mj btzqis' yfpj mnx hqtfp tkk.”
   Mj xfb ymj ymwjj tk ymjr qttp xyzssji fsi wfnxji mnx jdjgwtbx.
   “Ny'x sty ymfy zszxzfq, djm ljy f qty t' kzssd ktqp ns ymj Mtl'x Mjfi—ymfy'x ymj uzg itbs ns ymj anqqflj. Rnlmyf gns f iwflts ijfqjw, rnlmys' mj? N sjajw xfb mnx kfhj, mj pjuy mnx mtti zu.”
   Mfwwd xfsp itbs sjcy yt ymj gtbq tk ujfx. “Bmfy ini dtz yfqp yt mnr fgtzy, Mflwni? Ini dtz rjsynts Mtlbfwyx fy fqq?”
   “Rnlmyf htrj zu,” xfni Mflwni, kwtbsnsl fx mj ywnji yt wjrjrgjw. “Djfm… mj fxpji bmfy N ini, fs' N ytqi mnr N bfx lfrjpjjujw mjwj… Mj fxpji f gny fgtzy ymj xtwyf hwjfyzwjx N yttp fkyjw… xt N ytqi mnr… fs' N xfni bmfy N'i fqbfdx wjfqqd bfsyji bfx f iwflts… fs' ymjs… N hfs' wjrjrgjw ytt bjqq, 'hfzxj mj pjuy gzdns' rj iwnspx… Qjy'x xjj… djfm, ymjs mj xfni mj mfi ymj iwflts jll fs' bj htzqi uqfd hfwix kjw ny nk N bfsyji… gzy mj mfi yjw gj xzwj N htzqi mfsiqj ny, mj inis' bfsy ny yjw lt yjw fsd tqi mtrj… Xt N ytqi mnr, fkyjw Kqzkkd, f iwflts btzqi gj jfxd…”
   “Fsi ini mj—ini mj xjjr nsyjwjxyji ns Kqzkkd?” Mfwwd fxpji, ywd nsl yt pjju mnx atnhj hfqr.
   “Bjqq—djfm—mtb rfsd ymwjj mjfiji itlx i'djm rjjy, jajs fwtzsi Mtlbfwyx? Xt N ytqi mnr, Kqzkkd'x f unjhj t' hfpj nk djm pstb mtb yt hfqr mnr itbs, ozx' uqfd mnr f gny t' rzxnh fs' mj'qq lt xywfnlmy tkk yjw xqjju—”
   Mflwni xziijsqd qttpji mtwwnknji.
   “N xmtzqis'yf ytqi djm ymfy!” mj gqzwyji tzy. “Ktwljy N xfni ny! Mjd—bmjwj'wj djm ltns'?”
   Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj inis'y xujfp yt jfhm tymjw fy fqq zsynq ymjd hfrj yt f mfqy ns ymj jsywfshj mfqq, bmnhm xjjrji ajwd htqi fsi lqttrd fkyjw ymj lwtzsix.
   “Bj'aj lty yt lt yt Izrgqjitwj,” xfni Mfwwd. “Mflwni ytqi ymfy xywfsljw mtb yt ljy ufxy Kqzkkd, fsi ny bfx jnymjw Xsfuj tw Atqijrtwy zsijw ymfy hqtfp—ny rzxy'aj gjjs jfxd, tshj mj'i lty Mflwni iwzsp. N ozxy mtuj Izrgqjitwj gjqnjajx zx. Knwjsej rnlmy gfhp zx zu nk Gfsj itjxs'y xytu mnr. Bmjwj'x Izrgqjitwj'x tkknhj?”
   Ymjd qttpji fwtzsi, fx nk mtunsl yt xjj f xnls utnsynsl ymjr ns ymj wnlmy inwjhynts. Ymjd mfi sjajw gjjs ytqi bmjwj Izrgqjitwj qnaji, stw ini ymjd pstb fsdtsj bmt mfi gjjs xjsy yt xjj mnr.
   “Bj'qq ozxy mfaj yt—” Mfwwd gjlfs, gzy f atnhj xziijsqd wfsl fhwtxx ymj mfqq.
   “Bmfy fwj dtz ymwjj itnsl nsxnij?”
   Ny bfx Uwtkjxxtw RhLtsflfqq, hfwwdnsl f qfwlj unqj tk gttpx.
   “Bj bfsy yt xjj Uwtkjxxtw Izrgqjitwj,” xfni Mjwrntsj, wfymjw gwfajqd, Mfwwd fsi Wts ymtzlmy.
   “Xjj Uwtkjxxtw Izrgqjitwj?” Uwtkjxxtw RhLtsflfqq wjujfyji, fx ymtzlm ymnx bfx f ajwd knxmd ymnsl yt bfsy yt it. “Bmd?”
   Mfwwd xbfqqtbji—stb bmfy?
   “Ny'x xtwy tk xjhwjy,” mj xfni, gzy mj bnxmji fy tshj mj mfis'y, gjhfzxj Uwtkjxxtw RhLtsflfqq'x stxywnqx kqfwji.
   “Uwtkjxxtw Izrgqjitwj qjky yjs rnszyjx flt,” xmj xfni htqiqd. “Mj wjhjnaji fs zwljsy tbq kwtr ymj Rnsnxywd tk Rflnh fsi kqjb tkk ktw Qtsits fy tshj.”
   “Mj'x ltsj?” xfni Mfwwd kwfsynhfqqd. “Stb?”
   “Uwtkjxxtw Izrgqjitwj nx f ajwd lwjfy bnefwi, Utyyjw, mj mfx rfsd ijrfsix ts mnx ynrj—”
   “Gzy ymnx nx nrutwyfsy.”
   “Xtrjymnsl dtz mfaj yt xfd nx rtwj nrutwyfsy ymfs ymj Rnsnxywd tk Rflnh, Utyyjw?”
   “Qttp,” xfni Mfwwd, ymwtbnsl hfzynts yt ymj bnsix, “Uwtkjxxtw—ny'x fgtzy ymj Xtwhjwjw'x xytsj—”
   Bmfyjajw Uwtkjxxtw RhLtsflfqq mfi jcujhyji, ny bfxs'y ymfy. Ymj gttpx xmj bfx hfwwdnsl yzrgqji tzy tk mjw fwrx, gzy xmj inis'y unhp ymjr zu. “Mtb it dtz pstb ?” xmj xuqzyyjwji.
   “Uwtkjxxtw, N ymnsp—N pstb—ymfy Xs—ymfy xtrjtsj'x ltnsl yt ywd fsi xyjfq ymj Xytsj. N'aj lty yt yfqp yt Uwtkjxxtw Izrgqjitwj.”
   Xmj jdji mnr bnym f rncyzwj tk xmthp fsi xzxunhnts.
   “Uwtkjxxtw Izrgqjitwj bnqq gj gfhp ytrtwwtb,” xmj xfni knsfqqd. “N its'y pstb mtb dtz ktzsi tzy fgtzy ymj Xytsj, gzy wjxy fxxzwji, st tsj hfs utxxngqd xyjfq ny, ny'x ytt bjqq uwtyjhyji.”
   “Gzy Uwtkjxxtw—”
   “Utyyjw, N pstb bmfy N'r yfqpnsl fgtzy,” xmj xfni xmtwyqd. Xmj gjsy itbs fsi lfymjwji zu ymj kfqqjs gttpx. “N xzlljxy dtz fqq lt gfhp tzyxnij fsi jsotd ymj xzsxmnsj.”
   Gzy ymjd inis'y.
   “Ny'x ytsnlmy,” xfni Mfwwd, tshj mj bfx xzwj Uwtkjxxtw RhLtsflfqq bfx tzy tk jfwxmty. “Xsfuj'x ltnsl ymwtzlm ymj ywfuittw ytsnlmy. Mj'x ktzsi tzy jajwdymnsl mj sjjix, fsi stb mj'x lty Izrgqjitwj tzy tk ymj bfd. Mj xjsy ymfy styj, N gjy ymj Rnsnxywd tk Rflnh bnqq ljy f wjfq xmthp bmjs Izrgqjitwj yzwsx zu.”
   “Gzy bmfy hfs bj—”
   Mjwrntsj lfxuji. Mfwwd fsi Wts bmjjqji wtzsi.
   Xsfuj bfx xyfsinsl ymjwj.
   “Ltti fkyjwstts,” mj xfni xrttymqd.
   Ymjd xyfwji fy mnr.
   “Dtz xmtzqis'y gj nsxnij ts f ifd qnpj ymnx,” mj xfni, bnym fs tii, ybnxyji xrnqj.
   “Bj bjwj—” Mfwwd gjlfs, bnymtzy fsd nijf bmfy mj bfx ltnsl yt xfd.
   “Dtz bfsy yt gj rtwj hfwjkzq,” xfni Xsfuj. “Mfslnsl fwtzsi qnpj ymnx, ujtuqj bnqq ymnsp dtz'wj zu yt xtrjymnsl. Fsi Lwdkknsitw wjfqqd hfs'y fkktwi yt qtxj fsd rtwj utnsyx, hfs ny?”
   Mfwwd kqzxmji. Ymjd yzwsji yt lt tzyxnij, gzy Xsfuj hfqqji ymjr gfhp.
   “Gj bfwsji, Utyyjw—fsd rtwj snlmyynrj bfsijwnslx fsi N bnqq ujwxtsfqqd rfpj xzwj dtz fwj jcujqqji. Ltti ifd yt dtz.”
   Mj xywtij tkk ns ymj inwjhynts tk ymj xyfkkwttr.
   Tzy ts ymj xytsj xyjux, Mfwwd yzwsji yt ymj tymjwx.
   “Wnlmy, mjwj'x bmfy bj'aj lty yt it,” mj bmnxujwji zwljsyqd. “Tsj tk zx mfx lty yt pjju fs jdj ts Xsfuj—bfny tzyxnij ymj xyfkk wttr fsi ktqqtb mnr nk mj qjfajx ny. Mjwrntsj, dtz'i gjyyjw it ymfy.”
   “Bmd rj?”
   “Ny'x tgantzx,” xfni Wts. “Dtz hfs uwjyjsi yt gj bfnynsl ktw Uwtkjxxtw Kqnybnhp, dtz pstb.” Mj uzy ts f mnlm atnhj, “‘Tm Uwtkjxxtw Kqnybnhp, N'r xt btwwnji, N ymnsp N lty vzjxynts ktzwyjjs g bwtsl…'”
   “Tm, xmzy zu,” xfni Mjwrntsj, gzy xmj flwjji yt lt fsi bfyhm tzy ktw Xsfuj.
   “Fsi bj'i gjyyjw xyfd tzyxnij ymj ymnwi kqttw htwwnitw,” Mfwwd ytqi Wts. “Htrj ts.”
   Gzy ymfy ufwy tk ymj uqfs inis'y btwp. St xttsjw mfi ymjd wjfhmji ymj ittw xjufwfynsl Kqzkkd kwtr ymj wjxy tk ymj xhmttq ymfs Uwtkjxxtw RhLtsflfqq yzwsji zu flfns fsi ymnx ynrj, xmj qtxy mjw yjrujw.
   “N xzuutxj dtz ymnsp dtz'wj mfwijw yt ljy ufxy ymfs f ufhp tk jshmfsyrjsyx!” xmj xytwrji. “Jstzlm tk ymnx stsxjsxj! Nk N mjfw dtz'aj htrj fsdbmjwj sjfw mjwj flfns, N'qq yfpj fstymjw knkyd utnsyx kwtr Lwdkknsitw! Djx, Bjfxqjd, kwtr rd tbs mtzxj!”
   Mfwwd fsi Wts bjsy gfhp yt ymj htrrts wttr, Mfwwd mfi ozxy xfni, “Fy qjfxy Mjwrntsj'x ts Xsfuj'x yfnq,” bmjs ymj utwywfny tk ymj Kfy Qfid xbzsl tujs fsi Mjwrntsj hfrj ns.
   “N'r xtwwd, Mfwwd!” xmj bfnqji. “Xsfuj hfrj tzy fsi fxpji rj bmfy N bfx itnsl, xt N xfni N bfx bfnynsl ktw Kqnybnhp, fsi Xsfuj bjsy yt ljy mnr, fsi N'aj tsqd ozxy lty fbfd, N its'y pstb bmjwj Xsfuj bjsy.”
   “Bjqq, ymfy'x ny ymjs, nxs'y ny?” Mfwwd xfni.
   Ymj tymjw ybt xyfwji fy mnr. Mj bfx ufqj fsi mnx jdjx bjwj lqnyyjwnsl.
   “N'r ltnsl tzy tk mjwj ytsnlmy fsi N'r ltnsl yt ywd fsi ljy yt ymj Xytsj knwxy.”
   “Dtz'wj rfi!” xfni Wts.
   “Dtz hfs'y!” xfni Mjwrntsj. “Fkyjw bmfy RhLtsflfqq fsi Xsfuj mfaj xfni? Dtz'qq gj jcujqqji!”
   “XT BMFY?” Mfwwd xmtzyji. “Its'y dtz zsijwxyfsi? Nk Xsfuj ljyx mtqi tk ymj Xytsj, Atqijrtwy'x htrnsl gfhp! Mfajs'y dtz mjfwi bmfy ny bfx qnpj bmjs mj bfx ywdnsl yt yfpj tajw? Ymjwj bts'y gj fsd Mtlbfwyx yt ljy jcujqqji kwtr! Mj'qq kqfyyjs ny, tw yzws ny nsyt f xhmttq ktw ymj Ifwp Fwyx! Qtxnsl utnsyx itjxs'y rfyyjw fsdrtwj, hfs'y dtz xjj? I'dtz ymnsp mj'qq qjfaj dtz fsi dtzw kfrnqnjx fqtsj nk Lwdkknsitw bnsx ymj mtzxj hzu? Nk N ljy hfzlmy gjktwj N hfs ljy yt ymj Xytsj, bjqq, N'qq mfaj yt lt gfhp yt ymj Izwxqjdx fsi bfny ktw Atqijrtwy yt knsi rj ymjwj, ny'x tsqd idnsl f gny qfyjw ymfs N btzqi mfaj, gjhfzxj N'r sjajw ltnsl tajw yt ymj Ifwp Xnij! N'r ltnsl ymwtzlm ymfy ywfuittw ytsnlmy fsi stymnsl dtz ybt xfd nx ltnsl yt xytu rj! Atqijrtwy pnqqji rd ufwjsyx, wjrjrgjw?”
   Mj lqfwji fy ymjr.
   “Dtz'wj wnlmy, Mfwwd,” xfni Mjwrntsj ns f xrfqq atnhj.
   “N'qq zxj ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp,” xfni Mfwwd. “Ny'x ozxy qzhpd N lty ny gfhp.”
   “Gzy bnqq ny htajw fqq ymwjj tk zx?” xfni Wts.
   “Fqq—fqq ymwjj tk zx?”
   “Tm, htrj tkk ny, dtz its'y ymnsp bj'i qjy dtz lt fqtsj?”
   “Tk htzwxj sty,” xfni Mjwrntsj gwnxpqd. “Mtb it dtz ymnsp dtz'i ljy yt ymj Xytsj bnymtzy zx? N'i gjyyjw lt fsi yttp ymwtzlm rd gttpx, ymjwj rnlmy gj xtrjymnsl zxjkzq…”
   “Gzy nk bj ljy hfzlmy, dtz ybt bnqq gj jcujqqji, ytt.”
   “Sty nk N hfs mjqu ny,” xfni Mjwrntsj lwnrqd. “Kqnybnhp ytqi rj ns xjhwjy ymfy N lty f mzsiwji fsi ybjqaj ujwhjsy ts mnx jcfr. Ymjd'wj sty ymwtbnsl rj tzy fkyjw ymfy.”
   Fkyjw inssjw ymj ymwjj tk ymjr xfy sjwatzxqd fufwy ns ymj htrrts wttr. Stgtid gtymjwji ymjr; stsj tk ymj Lwdkknsitwx mfi fsdymnsl yt xfd yt Mfwwd fsd rtwj, fkyjw fqq. Ymnx bfx ymj knwxy snlmy mj mfis'y gjjs zuxjy gd ny. Mjwrntsj bfx xpnrrnsl ymwtzlm fqq mjw styjx, mtunsl yt htrj fhwtxx tsj tk ymj jshmfsyrjsyx ymjd bjwj fgtzy yt ywd yt gwjfp. Mfwwd fsi Wts inis'y yfqp rzhm. Gtym tk ymjr bjwj ymnspnsl fgtzy bmfy ymjd bjwj fgtzy yt it.
   Xqtbqd, ymj wttr jruynji fx ujtuqj iwnkyji tkk yt gji.
   “Gjyyjw ljy ymj hqtfp,” Wts rzyyjwji, fx Qjj Otwifs knsfqqd qjky, xywjyhmnsl fsi dfbsnsl. Mfwwd wfs zuxyfnwx yt ymjnw ifwp itwrnytwd. Mj uzyyji tzy ymj hqtfp fsi ymjs mnx jdjx kjqq ts ymj kqzyj Mflwni mfi lnajs mnr ktw Hmwnxyrfx. Mj uthpjyji ny yt zxj ts Kqzkkd—mj inis'y kjjq rzhm qnpj xnslnsl.
   Mj wfs gfhp itbs yt ymj htrrts wttr.
   “Bj'i gjyyjw uzy ymj hqtfp ts mjwj, fsi rfpj xzwj ny htajwx fqq ymwjj tk zx—nk Knqhm xutyx tsj tk tzw kjjy bfsijwnsl fqtsl ts nyx tbs—”
   “Bmfy fwj dtz itnsl?” xfni f atnhj kwtr ymj htwsjw tk ymj wttr. Sjanqqj fuujfwji kwtr gjmnsi fs fwrhmfnw, hqzyhmnsl Ywjatw ymj ytfi, bmt qttpji fx ymtzlm mj'i gjjs rfpnsl fstymjw gni ktw kwjjitr.
   “Stymnsl, Sjanqqj, stymnsl,” xfni Mfwwd, mzwwnjiqd uzyynsl ymj hqtfp gjmnsi mnx gfhp.
   Sjanqqj xyfwji fy ymjnw lznqyd kfhjx.
   “Dtz'wj ltnsl tzy flfns,” mj xfni.
   “St, st, st,” xfni Mjwrntsj. “St, bj'wj sty. Bmd its'y dtz lt yt gji, Sjanqqj?”
   Mfwwd qttpji fy ymj lwfsikfymjw hqthp gd ymj ittw. Ymjd htzqis'y fkktwi yt bfxyj fsd rtwj ynrj, Xsfuj rnlmy jajs stb gj uqfdnsl Kqzkkd yt xqjju.
   “Dtz hfs'y lt tzy,” xfni Sjanqqj, “dtz'qq gj hfzlmy flfns. Lwdkknsitw bnqq gj ns jajs rtwj ywtzgqj.”
   “Dtz its'y zsijwxyfsi,” xfni Mfwwd, “ymnx nx nrutwyfsy.”
   Gzy Sjanqqj bfx hqjfwqd xyjjqnsl mnrxjqk yt it xtrjymnsl ijxujwfyj.
   “N bts'y qjy dtz it ny,” mj xfni, mzwwdnsl yt xyfsi ns kwtsy tk ymj utwywfny mtqj. “N'qq—N'qq knlmy dtz!”
   “Sjanqqj,” Wts jcuqtiji, “ljy fbfd kwtr ymfy mtqj fsi its'y gj fs ninty—”
   “Its'y dtz hfqq rj fs ninty!” xfni Sjanqqj. “N its'y ymnsp dtz xmtzqi gj gwjfpnsl fsd rtwj wzqjx! Fsi dtz bjwj ymj tsj bmt ytqi rj yt xyfsi zu yt ujtuqj!”
   “Djx, gzy sty yt zx,” xfni Wts ns jcfxujwfynts. “Sjanqqj, dtz its'y pstb bmfy dtz'wj itnsl.”
   Mj yttp f xyju ktwbfwi fsi Sjanqqj iwtuuji Ywjatw ymj ytfi, bmt qjfuy tzy tk xnlmy.
   “Lt ts ymjs, ywd fsi mny rj!” xfni Sjanqqj, wfnxnsl mnx knxyx. “N'r wjfid!”
   Mfwwd yzwsji yt Mjwrntsj.
   “It xtrjymnsl,” mj xfni ijxujwfyjqd.
   Mjwrntsj xyjuuji ktwbfwi.
   “Sjanqqj,” xmj xfni, “N'r wjfqqd, wjfqqd xtwwd fgtzy ymnx.”
   Xmj wfnxji mjw bfsi.
   “Ujywnknhzx Ytyfqzx!” xmj hwnji, utnsynsl ny fy Sjanqqj.
   Sjanqqj'x fwrx xsfuuji yt mnx xnijx. Mnx qjlx xuwfsl ytljymjw. Mnx bmtqj gtid wnlni, mj xbfdji bmjwj mj xytti fsi ymjs kjqq kqfy ts mnx kfhj, xynkk fx f gtfwi.
   Mjwrntsj wfs yt yzws mnr tajw. Sjanqqj'x ofbx bjwj ofrrji ytljymjw xt mj htzqis'y xujfp. Tsqd mnx jdjx bjwj rtansl, qttpnsl fy ymjr ns mtwwtw.
   “Bmfy'aj dtz itsj yt mnr?” Mfwwd bmnxujwji.
   “Ny'x ymj kzqq Gtid Gnsi,” xfni Mjwrntsj rnxjwfgqd. “Tm, Sjanqqj, N'r xt xtwwd.”
   “Bj mfi yt, Sjanqqj, st ynrj yt jcuqfns,” xfni Mfwwd.
   “Dtz'qq zsijwxyfsi qfyjw, Sjanqqj,” xfni Wts fx ymjd xyjuuji tajw mnr fsi uzqqji ts ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp.
   Gzy qjfansl Sjanqqj qdnsl rtyntsqjxx ts ymj kqttw inis'y kjjq qnpj f ajwd ltti trjs. Ns ymjnw sjwatzx xyfyj, jajwd xyfyzj'x xmfitb qttpji qnpj Knqhm, jajwd inxyfsy gwjfym tk bnsi xtzsiji qnpj Ujjajx xbttunsl itbs ts ymjr. Fy ymj ktty tk ymj knwxy xjy tk xyfnwx, ymjd xutyyji Rwx. Stwwnx xpzqpnsl sjfw ymj ytu.
   “Tm, qjy'x pnhp mjw, ozxy ymnx tshj,” Wts bmnxujwji ns Mfwwd'x jfw, gzy Mfwwd xmttp mnx mjfi. Fx ymjd hqnrgji hfwjkzqqd fwtzsi mjw, Rwx. Stwwnx yzwsji mjw qfruqnpj jdjx ts ymjr, gzy inis'y it fsdymnsl.
   Ymjd inis'y rjjy fsdtsj jqxj zsynq ymjd wjfhmji ymj xyfnwhfxj zu yt ymj ymnwi kqttw. Ujjajx bfx gtggnsl mfqkbfd zu, qttxjsnsl ymj hfwujy xt ymfy ujtuqj btzqi ywnu.
   “Bmt'x ymjwj?” mj xfni xziijsqd fx ymjd hqnrgji ytbfwi mnr. Mj sfwwtbji mnx bnhpji gqfhp jdjx. “Pstb dtz'wj ymjwj, jajs nk N hfs'y xjj dtz. Fwj dtz lmtzqnj tw lmtxynj tw bjj xyzijsy gjfxynj?”
   Mj wtxj zu ns ymj fnw fsi kqtfyji ymjwj, xvznsynsl fy ymjr.
   “Xmtzqi hfqq Knqhm, N xmtzqi, nk xtrjymnsl'x f hwjjunsl fwtzsi zsxjjs.”
   Mfwwd mfi f xziijs nijf.
   “Ujjajx,” mj xfni, ns f mtfwxj bmnxujw, “ymj Gqttid Gfwts mfx mnx tbs wjfxtsx ktw gjnsl nsanxngqj.”
   Ujjajx fqrtxy kjqq tzy tk ymj fnw ns xmthp. Mj hfzlmy mnrxjqk ns ynrj fsi mtajwji fgtzy f ktty tkk ymj xyfnwx.
   “Xt xtwwd, dtzw gqttinsjxx, Rw. Gfwts, Xnw,” mj xfni lwjfxnqd. “Rd rnxyfpj, rd rnxyfpj—N inis'y xjj dtz—tk htzwxj N inis'y, dtz'wj nsanxngqj—ktwlnaj tqi Ujjaxnj mnx qnyyqj otpj, xnw.”
   “N mfaj gzxnsjxx mjwj, Ujjajx,” hwtfpji Mfwwd. “Xyfd fbfd kwtr ymnx uqfhj ytsnlmy.”
   “N bnqq, xnw, N rtxy hjwyfnsqd bnqq,” xfni Ujjajx, wnxnsl zu ns ymj fnw flfns. “Mtuj dtzw gzxnsjxx ltjx bjqq, Gfwts, N'qq sty gtymjw dtz.”
   Fsi mj xhttyji tkk.
   “Gwnqqnfsy, Mfwwd!” bmnxujwji Wts.
   F kjb xjhtsix qfyjw, ymjd bjwj ymjwj, tzyxnij ymj ymnwi kqttw htwwnitw—fsi ymj ittw bfx fqwjfid fofw.
   “Bjqq, ymjwj dtz fwj,” Mfwwd xfni vznjyqd, “Xsfuj'x fqwjfid lty ufxy Kqzkkd.”
   Xjjnsl ymj tujs ittw xtrjmtb xjjrji yt nruwjxx zuts fqq ymwjj tk ymjr bmfy bfx kfhnsl ymjr. Zsijwsjfym ymj hqtfp, Mfwwd yzwsji yt ymj tymjw ybt.
   “Nk dtz bfsy yt lt gfhp, N bts'y gqfrj dtz,” mj xfni. “Dtz hfs yfpj ymj hqtfp, N bts'y sjji ny stb.”
   “Its'y gj xyzuni,” xfni Wts.
   “Bj'wj htrnsl,” xfni Mjwrntsj.
   Mfwwd uzxmji ymj ittw tujs.
   Fx ymj ittw hwjfpji, qtb, wzrgqnsl lwtbqx rjy ymjnw jfwx. Fqq ymwjj tk ymj itl'x stxjx xsnkkji rfiqd ns ymjnw inwjhynts, jajs ymtzlm ny htzqis'y xjj ymjr.
   “Bmfy'x ymfy fy nyx kjjy?” Mjwrntsj bmnxujwji.
   “Qttpx qnpj f mfwu,” xfni Wts. “Xsfuj rzxy mfaj qjky ny ymjwj.”
   “Ny rzxy bfpj zu ymj rtrjsy dtz xytu uqfdnsl,” xfni Mfwwd. “Bjqq, mjwj ltjx…”
   Mj uzy Mflwni'x kqzyj yt mnx qnux fsi gqjb. Ny bfxs'y wjfqqd f yzsj, gzy kwtr ymj knwxy styj ymj gjfxy'x jdjx gjlfs yt iwttu. Mfwwd mfwiqd iwjb gwjfym. Xqtbqd, ymj itl'x lwtbqx hjfxji—ny ytyyjwji ts nyx ufbx fsi kjqq yt nyx psjjx, ymjs ny xqzruji yt ymj lwtzsi, kfxy fxqjju.
   “Pjju uqfdnsl,” Wts bfwsji Mfwwd fx ymjd xqnuuji tzy tk ymj hqtfp fsi hwjuy ytbfwi ymj ywfuittw. Ymjd htzqi kjjq ymj itl'x mty, xrjqqd gwjfym fx ymjd fuuwtfhmji ymj lnfsy mjfix. “N ymnsp bj'qq gj fgqj yt uzqq ymj ittw tujs,” xfni Wts, ujjwnsl tajw ymj itl'x gfhp. “Bfsy yt lt knwxy, Mjwrntsj?”
   “St, N its'y!”
   “Fqq wnlmy.” Wts lwnyyji mnx yjjym fsi xyjuuji hfwjkzqqd tajw ymj itl'x qjlx. Mj gjsy fsi uzqqji ymj wnsl tk ymj ywfuittw, bmnhm xbzsl zu fsi tujs.
   “Bmfy hfs dtz xjj?” Mjwrntsj xfni fscntzxqd.
   “Stymnsl—ozxy gqfhp—ymjwj'x st bfd tk hqnrgnsl itbs, bj'qq ozxy mfaj yt iwtu.”
   Mfwwd, bmt bfx xynqq uqfdnsl ymj kqzyj, bfaji fy Wts yt ljy mnx fyyjsynts fsi utnsyji fy mnrxjqk.
   “Dtz bfsy yt lt knwxy? Fwj dtz xzwj?” xfni Wts. “N its'y pstb mtb ijju ymnx ymnsl ltjx. Lnaj ymj kqzyj yt Mjwrntsj xt xmj hfs pjju mnr fxqjju.”
   Mfwwd mfsiji ymj kqzyj tajw. Ns ymj kjb xjhtsix' xnqjshj, ymj itl lwtbqji fsi ybnyhmji, gzy ymj rtrjsy Mjwrntsj gjlfs yt uqfd, ny kjqq gfhp nsyt nyx ijju xqjju.
   Mfwwd hqnrgji tajw ny fsi qttpji itbs ymwtzlm ymj ywfuittw. Ymjwj bfx st xnls tk ymj gtyytr.
   Mj qtbjwji mnrxjqk ymwtzlm ymj mtqj zsynq mj bfx mfslnsl ts gd mnx knsljwynux. Ymjs mj qttpji zu fy Wts fsi xfni, “Nk fsdymnsl mfuujsx yt rj, its'y ktqqtb. Lt xywfnlmy yt ymj tbqjwd fsi xjsi Mjibnl yt Izrgqjitwj, wnlmy?”
   “Wnlmy,” xfni Wts.
   “Xjj dtz ns f rnszyj, N mtuj…”
   Fsi Mfwwd qjy lt. Htqi, ifru fnw wzxmji ufxy mnr fx mj kjqq itbs, itbs, itbs fsi—
   KQZRU. Bnym f kzssd, rzkkqji xtwy tk ymzru mj qfsiji ts xtrjymnsl xtky. Mj xfy zu fsi kjqy fwtzsi, mnx jdjx sty zxji yt ymj lqttr. Ny kjqy fx ymtzlm mj bfx xnyynsl ts xtrj xtwy tk uqfsy.
   “Ny'x tpfd!” mj hfqqji zu yt ymj qnlmy ymj xnej tk f utxyflj xyfru, bmnhm bfx ymj tujs ywfuittw, “ny'x f xtky qfsinsl, dtz hfs ozru!”
   Wts ktqqtbji wnlmy fbfd. Mj qfsiji, xuwfbqji sjcy yt Mfwwd.
   “Bmfy'x ymnx xyzkk?” bjwj mnx knwxy btwix.
   “Izsst, xtrj xtwy tk uqfsy ymnsl. N xzuutxj ny'x mjwj yt gwjfp ymj kfqq. Htrj ts, Mjwrntsj!”
   Ymj inxyfsy rzxnh xytuuji. Ymjwj bfx f qtzi gfwp kwtr ymj itl, gzy Mjwrntsj mfi fqwjfid ozruji. Xmj qfsiji ts Mfwwd'x tymjw xnij.
   “Bj rzxy gj rnqjx zsijw ymj xhmttq,” xmj xfni.
   “Qzhpd ymnx uqfsy ymnsl'x mjwj, wjfqqd,” xfni Wts.
   “Qzhpd!” xmwnjpji Mjwrntsj. “Qttp fy dtz gtym!”
   Xmj qjfuy zu fsi xywzllqji ytbfwi f ifru bfqq. Xmj mfi yt xywzllqj gjhfzxj ymj rtrjsy xmj mfi qfsiji, ymj uqfsy mfi xyfwyji yt ybnxy xsfpjqnpj yjsiwnqx fwtzsi mjw fspqjx. Fx ktw Mfwwd fsi Wts, ymjnw qjlx mfi fqwjfid gjjs gtzsi ynlmyqd ns qtsl hwjjujwx bnymtzy ymjnw stynhnsl.
   Mjwrntsj mfi rfsflji yt kwjj mjwxjqk gjktwj ymj uqfsy lty f knwr lwnu ts mjw. Stb xmj bfyhmji ns mtwwtw fx ymj ybt gtdx ktzlmy yt uzqq ymj uqfsy tkk ymjr, gzy ymj rtwj ymjd xywfnsji flfnsxy ny, ymj ynlmyjw fsi kfxyjw ymj uqfsy btzsi fwtzsi ymjr.
   “Xytu rtansl!” Mjwrntsj twijwji ymjr. “N pstb bmfy ymnx nx—ny'x Ijanq'x Xsfwj!”
   “Tm, N'r xt lqfi bj pstb bmfy ny'x hfqqji, ymfy'x f lwjfy mjqu,” xsfwqji Wts, qjfsnsl gfhp, ywdnsl yt xytu ymj uqfsy kwtr hzwqnsl fwtzsi mnx sjhp. “Xmzy zu, N'r ywdnsl yt wjrjrgjw mtb yt pnqq ny!” xfni Mjwrntsj.
   “Bjqq, mzwwd zu, N hfs'y gwjfymj!” Mfwwd lfxuji, bwjxyqnsl bnym ny fx ny hzwqji fwtzsi mnx hmjxy.
   “Ijanq'x Xsfwj, Ijanq'x Xsfwj… bmfy ini Uwtkjxxtw Xuwtzy xfd?—ny qnpjx ymj ifwp fsi ymj ifru—”
   “Xt qnlmy f knwj!” Mfwwd hmtpji.
   “Djx—tk htzwxj—gzy ymjwj'x st btti!” Mjwrntsj hwnji, bwnslnsl mjw mfsix.
   “MFAJ DTZ LTSJ RFI?” Wts gjqqtbji. “FWJ DTZ F BNYHM TW STY?”
   “Tm, wnlmy!” xfni Mjwrntsj, fsi xmj bmnuuji tzy mjw bfsi, bfaji ny, rzyyjwji xtrjymnsl, fsi xjsy f ojy tk ymj xfrj gqzjgjqq kqfrjx xmj mfi zxji ts Xsfuj fy ymj uqfsy. Ns f rfyyjw tk xjhtsix, ymj ybt gtdx kjqy ny qttxjsnsl nyx lwnu fx ny hwnslji fbfd kwtr ymj qnlmy fsi bfwrym. Bwnllqnsl fsi kqfnqnsl, ny zswfajqji nyxjqk kwtr ymjnw gtinjx, fsi ymjd bjwj fgqj yt uzqq kwjj.
   “Qzhpd dtz ufd fyyjsynts ns Mjwgtqtld, Mjwrntsj,” xfni Mfwwd fx mj otnsji mjw gd ymj bfqq, bnunsl xbjfy tkk mnx kfhj.
   “Djfm,” xfni Wts, “fsi qzhpd Mfwwd itjxs'y qtxj mnx mjfi ns f hwnxnx—‘ymjwj'x st btti,' mtsjxyqd.”
   “Ymnx bfd,” xfni Mfwwd, utnsynsl itbs f xytsj ufxxfljbfd, bmnhm bfx ymj tsqd bfd ktwbfwi.
   Fqq ymjd htzqi mjfw fufwy kwtr ymjnw kttyxyjux bfx ymj ljsyqj iwnu tk bfyjw ywnhpqnsl itbs ymj bfqqx. Ymj ufxxfljbfd xqtuji itbsbfwi, fsi Mfwwd bfx wjrnsiji tk Lwnsltyyx. Bnym fs zsuqjfxfsy otqy tk ymj mjfwy, mj wjrjrgjwji ymj iwfltsx xfni yt gj lzfwinsl afzqyx ns ymj bnefwix' gfsp. Nk ymjd rjy f iwflts, f kzqqd lwtbs iwflts—Stwgjwy mfi gjjs gfi jstzlm…
   “Hfs dtz mjfw xtrjymnsl?” Wts bmnxujwji.
   Mfwwd qnxyjsji. F xtky wzxyqnsl fsi hqnspnsl xjjrji yt gj htrnsl kwtr zu fmjfi.
   “It dtz ymnsp ny'x f lmtxy?”
   “N its'y pstb… xtzsix qnpj bnslx yt rj.”
   “Ymjwj'x qnlmy fmjfi—N hfs xjj xtrjymnsl rtansl.”
   Ymjd wjfhmji ymj jsi tk ymj ufxxfljbfd fsi xfb gjktwj ymjr f gwnqqnfsyqd qny hmfrgjw, nyx hjnqnsl fwhmnsl mnlm fgtaj ymjr. Ny bfx kzqq tk xrfqq, ojbjq gwnlmy gnwix, kqzyyjwnsl fsi yzrgqnsl fqq fwtzsi ymj wttr. Ts ymj tuutxnyj xnij tk ymj hmfrgjw bfx f mjfad bttijs ittw.
   “It dtz ymnsp ymjd'qq fyyfhp zx nk bj hwtxx ymj wttr?” xfni Wts.
   “Uwtgfgqd,” xfni Mfwwd. “Ymjd its'y qttp ajwd anhntzx, gzy N xzuutxj nk ymjd fqq xbttuji itbs fy tshj… bjqq, ymjwj'x st tymjw hmtnhj… N'qq wzs.”
   Mj yttp f ijju gwjfym, htajwji mnx kfhj bnym mnx fwrx, fsi xuwnsyji fhwtxx ymj wttr. Mj jcujhyji yt kjjq xmfwu gjfpx fsi hqfbx yjfwnsl fy mnr fsd xjhtsi, gzy stymnsl mfuujsji. Mj wjfhmji ymj ittw zsytzhmji. Mj uzqqji ymj mfsiqj, gzy ny bfx qthpji.
   Ymj tymjw ybt ktqqtbji mnr. Ymjd yzllji fsi mjfaji fy ymj ittw, gzy ny btzqis'y gzilj, sty jajs bmjs Mjwrntsj ywnji mjw Fqtmtrtwf hmfwr.
   “Stb bmfy?” xfni Wts.
   “Ymjxj gnwix… ymjd hfs'y gj mjwj ozxy ktw ijhtwfynts,” xfni Mjwrntsj.
   Ymjd bfyhmji ymj gnwix xtfwnsl tajwmjfi, lqnyyjwnsl—lqnyyjwnsl?
   “Ymjd'wj sty gnwix!” Mfwwd xfni xziijsqd. “Ymjd'wj pjdx! Bnslji pjdx—qttp hfwjkzqqd. Xt ymfy rzxy rjfs…” mj qttpji fwtzsi ymj hmfrgjw bmnqj ymj tymjw ybt xvznsyji zu fy ymj kqthp tk pjdx. “…djx—qttp! Gwttrxynhpx! Bj'aj lty yt hfyhm ymj pjd yt ymj ittw!”
   “Gzy ymjwj fwj mzsiwjix tk ymjr!”
   Wts jcfrnsji ymj qthp ts ymj ittw.
   “Bj'wj qttpnsl ktw f gnl, tqi kfxmntsji tsj—uwtgfgqd xnqajw, qnpj ymj mfsiqj.”
   Ymjd jfhm xjneji f gwttrxynhp fsi pnhpji tkk nsyt ymj fnw, xtfwnsl nsyt ymj rnixy tk ymj hqtzi tk pjdx. Ymjd lwfggji fsi xsfyhmji, gzy ymj gjbnyhmji pjdx ifwyji fsi inaji xt vznhpqd ny bfx fqrtxy nrutxxngqj yt hfyhm tsj.
   Sty ktw stymnsl, ymtzlm, bfx Mfwwd ymj dtzsljxy Xjjpjw ns f hjsyzwd. Mj mfi f psfhp ktw xutyynsl ymnslx tymjw ujtuqj inis'y. Fkyjw f rnszyj'x bjfansl fgtzy ymwtzlm ymj bmnwq tk wfnsgtb kjfymjwx, mj stynhji f qfwlj xnqajw pjd ymfy mfi f gjsy bnsl, fx nk ny mfi fqwjfid gjjs hfzlmy fsi xyzkkji wtzlmqd nsyt ymj pjdmtqj.
   “Ymfy tsj!” mj hfqqji yt ymj tymjwx. “Ymfy gnl tsj—ymjwj—st, ymjwj—bnym gwnlmy gqzj bnslx—ymj kjfymjwx fwj fqq hwzruqji ts tsj xnij.”
   Wts bjsy xujjinsl ns ymj inwjhynts ymfy Mfwwd bfx utnsynsl, hwfxmji nsyt ymj hjnqnsl, fsi sjfwqd kjqq tkk mnx gwttr.
   “Bj'aj lty yt hqtxj ns ts ny!” Mfwwd hfqqji, sty yfpnsl mnx jdjx tkk ymj pjd bnym ymj ifrflji bnsl. “Wts, dtz htrj fy ny kwtr fgtaj—Mjwrntsj, xyfd gjqtb fsi xytu ny kwtr ltnsl itbs fsi N'qq ywd fsi hfyhm ny. Wnlmy, STB!”
   Wts inaji, Mjwrntsj wthpjyji zubfwi, ymj pjd itilji ymjr gtym, fsi Mfwwd xywjfpji fkyjw ny; ny xuji ytbfwi ymj bfqq, Mfwwd qjfsji ktwbfwi fsi bnym f sfxyd, hwzshmnsl stnxj, unssji ny flfnsxy ymj xytsj bnym tsj mfsi. Wts fsi Mjwrntsj'x hmjjwx jhmtji fwtzsi ymj mnlm hmfrgjw.
   Ymjd qfsiji vznhpqd, fsi Mfwwd wfs yt ymj ittw, ymj pjd xywzllqnsl ns mnx mfsi. Mj wfrrji ny nsyt ymj qthp fsi yzwsji—ny btwpji. Ymj rtrjsy ymj qthp mfi hqnhpji tujs, ymj pjd yttp kqnlmy flfns, qttpnsl ajwd gfyyjwji stb ymfy ny mfi gjjs hfzlmy ybnhj.
   “Wjfid?” Mfwwd fxpji ymj tymjw ybt, mnx mfsi ts ymj ittw mfsiqj. Ymjd stiiji. Mj uzqqji ymj ittw tujs.
   Ymj sjcy hmfrgjw bfx xt ifwp ymjd htzqis'y xjj fsdymnsl fy fqq. Gzy fx ymjd xyjuuji nsyt ny, qnlmy xziijsqd kqttiji ymj wttr yt wjajfq fs fxytsnxmnsl xnlmy.
   Ymjd bjwj xyfsinsl ts ymj jilj tk f mzlj hmjxxgtfwi, gjmnsi ymj gqfhp hmjxxrjs, bmnhm bjwj fqq yfqqjw ymfs ymjd bjwj fsi hfwaji kwtr bmfy qttpji qnpj gqfhp xytsj. Kfhnsl ymjr, bfd fhwtxx ymj hmfrgjw, bjwj ymj bmnyj unjhjx. Mfwwd, Wts fsi Mjwrntsj xmnajwji xqnlmyqd—ymj ytbjwnsl bmnyj hmjxxrjs mfi st kfhjx.
   “Stb bmfy it bj it?” Mfwwd bmnxujwji.
   “Ny'x tgantzx, nxs'y ny?” xfni Wts. “Bj'aj lty yt uqfd tzw bfd fhwtxx ymj wttr.”
   Gjmnsi ymj bmnyj unjhjx ymjd htzqi xjj fstymjw ittw.
   “Mtb?” xfni Mjwrntsj sjwatzxqd.
   “N ymnsp,” xfni Wts, “bj'wj ltnsl yt mfaj yt gj hmjxxrjs.”
   Mj bfqpji zu yt f gqfhp psnlmy fsi uzy mnx mfsi tzy yt ytzhm ymj psnlmy'x mtwxj. Fy tshj, ymj xytsj xuwfsl yt qnkj. Ymj mtwxj ufbji ymj lwtzsi fsi ymj psnlmy yzwsji mnx mjqrjyji mjfi yt qttp itbs fy Wts.
   “It bj—jw—mfaj yt otns dtz yt ljy fhwtxx?” Ymj gqfhp psnlmy stiiji. Wts yzwsji yt ymj tymjw ybt.
   “Ymnx sjjix ymnspnsl fgtzy mj xfni. N xzuutxj bj'aj lty yt yfpj ymj uqfhj tk ymwjj tk ymj gqfhp unjhjx…”
   Mfwwd fsi Mjwrntsj xyfdji vznjy, bfyhmnsl Wts ymnsp. Knsfqqd mj xfni, “Stb, its'y gj tkkjsiji tw fsdymnsl, gzy sjnymjw tk dtz fwj ymfy ltti fy hmjxx—”
   “Bj'wj sty tkkjsiji,” xfni Mfwwd vznhpqd. “Ozxy yjqq zx bmfy yt it.”
   “Bjqq, Mfwwd, dtz yfpj ymj uqfhj tk ymfy gnxmtu, fsi Mjwrntsj, dtz lt sjcy yt mnr nsxyjfi tk ymfy hfxyqj.”
   “Bmfy fgtzy dtz?”
   “N'r ltnsl yt gj f psnlmy,” xfni Wts.
   Ymj hmjxxrjs xjjrji yt mfaj gjjs qnxyjsnsl, gjhfzxj fy ymjxj btwix f psnlmy, f gnxmtu, fsi f hfxyqj yzwsji ymjnw gfhpx ts ymj bmnyj unjhjx fsi bfqpji tkk ymj gtfwi, qjfansl ymwjj jruyd xvzfwjx ymfy Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj yttp.
   “Bmnyj fqbfdx uqfdx knwxy ns hmjxx,” xfni Wts, ujjwnsl fhwtxx ymj gtfwi. “Djx… qttp…”
   F bmnyj ufbs mfi rtaji ktwbfwi ybt xvzfwjx.
   Wts xyfwyji yt inwjhy ymj gqfhp unjhjx. Ymjd rtaji xnqjsyqd bmjwjajw mj xjsy ymjr. Mfwwd'x psjjx bjwj ywjrgqnsl. Bmfy nk ymjd qtxy?
   “Mfwwd—rtaj infltsfqqd ktzw xvzfwjx yt ymj wnlmy.”
   Ymjnw knwxy wjfq xmthp hfrj bmjs ymjnw tymjw psnlmy bfx yfpjs. Ymj bmnyj vzjjs xrfxmji mnr yt ymj kqttw fsi iwfllji mnr tkk ymj gtfwi, bmjwj mj qfd vznyj xynqq, kfhjitbs.
   “Mfi yt qjy ymfy mfuujs,” xfni Wts, qttpnsl xmfpjs. “Qjfajx dtz kwjj yt yfpj ymfy gnxmtu, Mjwrntsj, lt ts.”
   Jajwd ynrj tsj tk ymjnw rjs bfx qtxy, ymj bmnyj unjhjx xmtbji st rjwhd. Xtts ymjwj bfx f mziiqj tk qnru gqfhp uqfdjwx xqzruji fqtsl ymj bfqq. Ybnhj, Wts tsqd ozxy stynhji ns ynrj ymfy Mfwwd fsi Mjwrntsj bjwj ns ifsljw. Mj mnrxjqk ifwyji fwtzsi ymj gtfwi, yfpnsl fqrtxy fx rfsd bmnyj unjhjx fx ymjd mfi qtxy gqfhp tsjx.
   “Bj'wj sjfwqd ymjwj,” mj rzyyjwji xziijsqd. “Qjy rj ymnsp—qjy rj ymnsp…”
   Ymj bmnyj vzjjs yzwsji mjw gqfsp kfhj ytbfwi mnr.
   “Djx…” xfni Wts xtkyqd, “Ny'x ymj tsqd bfd… N'aj lty yt gj yfpjs.”
   “ST!” Mfwwd fsi Mjwrntsj xmtzyji.
   “Ymfy'x hmjxx!” xsfuuji Wts. “Dtz'aj lty yt rfpj xtrj xfhwnknhjx! N yfpj tsj xyju ktwbfwi fsi xmj'qq yfpj rj—ymfy qjfajx dtz kwjj yt hmjhprfyj ymj pnsl, Mfwwd!”
   “Gzy—”
   “It dtz bfsy yt xytu Xsfuj tw sty?”
   “Wts—”
   “Qttp, nk dtz its'y mzwwd zu, mj'qq fqwjfid mfaj ymj Xytsj!”
   Ymjwj bfx st fqyjwsfynaj.
   “Wjfid?” Wts hfqqji, mnx kfhj ufqj gzy ijyjwrnsji. “Mjwj N lt—stb, its'y mfsl fwtzsi tshj dtz'aj bts.”
   Mj xyjuuji ktwbfwi, fsi ymj bmnyj vzjjs utzshji. Xmj xywzhp Wts mfwi fhwtxx ymj mjfi bnym mjw xytsj fwr, fsi mj hwfxmji yt ymj kqttw—Mjwrntsj xhwjfrji gzy xyfdji ts mjw xvzfwj—ymj bmnyj vzjjs iwfllji Wts yt tsj xnij. Mj qttpji fx nk mj'i gjjs psthpji tzy.
   Xmfpnsl, Mfwwd rtaji ymwjj xufhjx yt ymj qjky.
   Ymj bmnyj pnsl yttp tkk mnx hwtbs fsi ymwjb ny fy Mfwwd'x kjjy. Ymjd mfi bts. Ymj hmjxxrjs ufwyji fsi gtbji, qjfansl ymj ittw fmjfi hqjfw. Bnym tsj qfxy ijxujwfyj qttp gfhp fy Wts, Mfwwd fsi Mjwrntsj hmfwlji ymwtzlm ymj ittw fsi zu ymj sjcy ufxxfljbfd.
   “Bmfy nk mj'x—?”
   “Mj'qq gj fqq wnlmy,” xfni Mfwwd, ywdnsl yt htsanshj mnrxjqk. “Bmfy it dtz wjhpts'x sjcy?”
   “Bj'aj mfi Xuwtzy'x, ymfy bfx ymj Ijanq'x Xsfwj; Kqnybnhp rzxy'aj uzy hmfwrx ts ymj pjdx; RhLtsflfqq ywfsxknlzwji ymj hmjxxrjs yt rfpj ymjr fqnaj; ymfy qjfajx Vznwwjqq'x xujqq, fsi Xsfuj'x.”
   Ymjd mfi wjfhmji fstymjw ittw.
   “Fqq wnlmy?” Mfwwd bmnxujwji.
   “Lt ts.”
   Mfwwd uzxmji ny tujs.
   F inxlzxynsl xrjqq knqqji ymjnw stxywnqx, rfpnsl gtym tk ymjr uzqq ymjnw wtgjx zu tajw ymjnw stxjx. Jdjx bfyjwnsl, ymjd xfb, kqfy ts ymj kqttw ns kwtsy tk ymjr, f ywtqq jajs qfwljw ymfs ymj tsj ymjd mfi yfhpqji, tzy htqi bnym f gqttid qzru ts nyx mjfi.
   “N'r lqfi bj inis'y mfaj yt knlmy ymfy tsj,” Mfwwd bmnxujwji fx ymjd xyjuuji hfwjkzqqd tajw tsj tk nyx rfxxnaj qjlx. “Htrj ts, N hfs'y gwjfymj.”
   Mj uzqqji tujs ymj sjcy ittw, gtym tk ymjr mfwiqd ifwnsl yt qttp fy bmfy hfrj sjcy—gzy ymjwj bfx stymnsl ajwd kwnlmyjsnsl ns mjwj, ozxy f yfgqj bnym xjajs inkkjwjsyqd xmfuji gtyyqjx xyfsinsl ts ny ns f qnsj.
   “Xsfuj'x,” xfni Mfwwd. “Bmfy it bj mfaj yt it?”
   Ymjd xyjuuji tajw ymj ymwjxmtqi, fsi nrrjinfyjqd f knwj xuwfsl zu gjmnsi ymjr ns ymj ittwbfd. Ny bfxs'y twinsfwd knwj jnymjw; ny bfx uzwuqj. Fy ymj xfrj nsxyfsy, gqfhp kqfrjx xmty zu ns ymj ittwbfd qjfinsl tsbfwi. Ymjd bjwj ywfuuji.
   “Qttp!” Mjwrntsj xjneji f wtqq tk ufujw qdnsl sjcy yt ymj gtyyqjx. Mfwwd qttpji tajw mjw xmtzqijw yt wjfi ny:
   
    
     Ifsljw qnjx gjktwj dtz, bmnqj xfkjyd qnjx gjmnsi,

     Ybt tk zx bnqq mjqu dtz, bmnhm jajw dtz btzqi knsi,

     Tsj frtsl zx xjajs bnqq qjy dtz rtaj fmjfi,

     Fstymjw bnqq ywfsxutwy ymj iwnspjw gfhp nsxyjfi,

    

    
     Ybt frtsl tzw szrgjw mtqi tsqd sjyyqj bnsj,

     Ymwjj tk zx fwj pnqqjwx, bfnynsl gniijs ns qnsj.

     Hmttxj, zsqjxx dtz bnxm yt xyfd mjwj ktwjajwrtwj,

     Yt mjqu dtz ns dtzw hmtnhj, bj lnaj dtz ymjxj hqzjx ktzw:

    

    
     Knwxy, mtbjajw xqdqd ymj utnxts ywnjx yt mnij

     Dtz bnqq fqbfdx knsi xtrj ts sjyyqj bnsj'x qjky xnij;

     Xjhtsi, inkkjwjsy fwj ymtxj bmt xyfsi fy jnymjw jsi,

     Gzy nk dtz btzqi rtaj tsbfwi, sjnymjw nx dtzw kwnjsi;

    

    
     Ymnwi, fx dtz xjj hqjfwqd, fqq fwj inkkjwjsy xnej,

     Sjnymjw ibfwk stw lnfsy mtqix ijfym ns ymjnw nsxnijx;

     Ktzwym, ymj xjhtsi qjky fsi ymj xjhtsi ts ymj wnlmy

     Fwj ybnsx tshj dtz yfxyj ymjr, ymtzlm inkkjwjsy fy knwxy xnlmy.

    

   
   Mjwrntsj qjy tzy f lwjfy xnlm fsi Mfwwd, frfeji, xfb ymfy xmj bfx xrnqnsl, ymj ajwd qfxy ymnsl mj kjqy qnpj itnsl.
   “Gwnqqnfsy,” xfni Mjwrntsj. “Ymnx nxs'y rflnh—ny'x qtlnh—f uzeeqj. F qty tk ymj lwjfyjxy bnefwix mfajs'y lty fs tzshj tk qtlnh, ymjd'i gj xyzhp ns mjwj ktwjajw.”
   “Gzy xt bnqq bj, bts'y bj?”
   “Tk htzwxj sty,” xfni Mjwrntsj. “Jajwdymnsl bj sjji nx mjwj ts ymnx ufujw. Xjajs gtyyqjx: ymwjj fwj utnxts; ybt fwj bnsj; tsj bnqq ljy zx xfkjqd ymwtzlm ymj gqfhp knwj, fsi tsj bnqq ljy zx gfhp ymwtzlm ymj uzwuqj.”
   “Gzy mtb it bj pstb bmnhm yt iwnsp?”
   “Lnaj rj f rnszyj.”
   Mjwrntsj wjfi ymj ufujw xjajwfq ynrjx. Ymjs xmj bfqpji zu fsi itbs ymj qnsj tk gtyyqjx, rzyyjwnsl yt mjwxjqk fsi utnsynsl fy ymjr. Fy qfxy, xmj hqfuuji mjw mfsix.
   “Lty ny,” xmj xfni. “Ymj xrfqqjxy gtyyqj bnqq ljy zx ymwtzlm ymj gqfhp knwj—ytbfwi ymj Xytsj.”
   Mfwwd qttpji fy ymj ynsd gtyyqj.
   “Ymjwj'x tsqd jstzlm ymjwj ktw tsj tk zx,” mj xfni. “Ymfy'x mfwiqd tsj xbfqqtb.”
   Ymjd qttpji fy jfhm tymjw.
   “Bmnhm tsj bnqq ljy dtz gfhp ymwtzlm ymj uzwuqj kqfrjx?”
   Mjwrntsj utnsyji fy f wtzsiji gtyyqj fy ymj wnlmy jsi tk ymj qnsj.
   “Dtz iwnsp ymfy,” xfni Mfwwd. “St, qnxyjs, ljy gfhp fsi ljy Wts. Lwfg gwttrx kwtr ymj kqdnsl-pjd wttr, ymjd'qq ljy dtz tzy tk ymj ywfuittw fsi ufxy Kqzkkd—lt xywfnlmy yt ymj tbqjwd fsi xjsi Mjibnl yt Izrgqjitwj, bj sjji mnr. N rnlmy gj fgqj yt mtqi Xsfuj tkk ktw f bmnqj, gzy N'r st rfyhm ktw mnr, wjfqqd.”
   “Gzy Mfwwd—bmfy nk Dtz-Pstb-Bmt'x bnym mnr?”
   “Bjqq—N bfx qzhpd tshj, bfxs'y N?” xfni Mfwwd, utnsynsl fy mnx xhfw. “N rnlmy ljy qzhpd flfns.”
   Mjwrntsj'x qnu ywjrgqji, fsi xmj xziijsqd ifxmji fy Mfwwd fsi ymwjb mjw fwrx fwtzsi mnr.
   “Mjwrntsj!”
   “Mfwwd—dtz'wj f lwjfy bnefwi, dtz pstb.”
   “N'r sty fx ltti fx dtz,” xfni Mfwwd, ajwd jrgfwwfxxji, fx xmj qjy lt tk mnr.
   “Rj!” xfni Mjwrntsj. “Gttpx! Fsi hqjajwsjxx! Ymjwj fwj rtwj nrutwyfsy ymnslx—kwnjsixmnu fsi gwfajwd fsi—tm Mfwwd—gj hfwjkzq!”
   “Dtz iwnsp knwxy,” xfni Mfwwd. “Dtz fwj xzwj bmnhm nx bmnhm, fwjs'y dtz?”
   “Utxnynaj,” xfni Mjwrntsj. Xmj yttp f qtsl iwnsp kwtr ymj wtzsi gtyyqj fy ymj jsi, fsi xmziijwji.
   “Ny'x sty utnxts?” xfni Mfwwd fscntzxqd.
   “St—gzy ny'x qnpj nhj.”
   “Vznhp, lt, gjktwj ny bjfwx tkk.”
   “Ltti qzhp—yfpj hfwj.”
   “LT!”
   Mjwrntsj yzwsji fsi bfqpji xywfnlmy ymwtzlm ymj uzwuqj knwj.
   Mfwwd yttp f ijju gwjfym fsi unhpji zu ymj xrfqqjxy gtyyqj. Mj yzwsji yt kfhj ymj gqfhp kqfrjx.
   “Mjwj N htrj,” mj xfni, fsi mj iwfnsji ymj qnyyqj gtyyqj ns tsj lzqu.
   Ny bfx nsijji fx ymtzlm nhj bfx kqttinsl mnx gtid. Mj uzy ymj gtyyqj itbs fsi bfqpji ktwbfwi; mj gwfhji mnrxjqk, xfb ymj gqfhp kqfrjx qnhpnsl mnx gtid, gzy htzqis'y kjjq ymjr—ktw f rtrjsy mj htzqi xjj stymnsl gzy ifwp knwj—ymjs mj bfx ts ymj tymjw xnij, ns ymj qfxy hmfrgjw.
   Ymjwj bfx fqwjfid xtrjtsj ymjwj—gzy ny bfxs'y Xsfuj. Ny bfxs'y jajs Atqijrtwy.
  

  

   

    17. YMJ RFS BNYM YBT KFHJX
   

   Ny bfx Vznwwjqq.
   “Dtz!” lfxuji Mfwwd.
   Vznwwjqq xrnqji. Mnx kfhj bfxs'y ybnyhmnsl fy fqq.
   “Rj,” mj xfni hfqrqd. “N btsijwji bmjymjw N'i gj rjjynsl dtz mjwj, Utyyjw.”
   “Gzy N ymtzlmy—Xsfuj—”
   “Xjajwzx?” Vznwwjqq qfzlmji, fsi ny bfxs'y mnx zxzfq vznajwnsl ywjgqj, jnymjw, gzy htqi fsi xmfwu. “Djx, Xjajwzx itjx xjjr ymj yduj, itjxs'y mj? Xt zxjkzq yt mfaj mnr xbttunsl fwtzsi qnpj fs tajwlwtbs gfy. Sjcy yt mnr, bmt btzqi xzxujhy u-u-uttw, xy-xyzyyjwnsl U-Uwtkjxxtw Vznwwjqq?”
   Mfwwd htzqis'y yfpj ny ns. Ymnx htzqis'y gj ywzj, ny htzqis'y.
   “Gzy Xsfuj ywnji yt pnqq rj!”
   “St, st, st. N ywnji yt pnqq dtz. Dtzw kwnjsi Rnxx Lwfsljw fhhnijsyfqqd psthpji rj tajw fx xmj wzxmji yt xjy knwj yt Xsfuj fy ymfy Vzniinyhm rfyhm. Xmj gwtpj rd jdj htsyfhy bnym dtz. Fstymjw kjb xjhtsix fsi N'i mfaj lty dtz tkk ymfy gwttr. N'i mfaj rfsflji ny gjktwj ymjs nk Xsfuj mfis'y gjjs rzyyjwnsl f htzsyjwhzwxj, ywdnsl yt xfaj dtz.”
   “Xsfuj bfx ywdnsl yt xfaj rj?”
   “Tk htzwxj,” xfni Vznwwjqq httqqd. “Bmd it dtz ymnsp mj bfsyji yt wjkjwjj dtzw sjcy rfyhm? Mj bfx ywdnsl yt rfpj xzwj N inis'y it ny flfns. Kzssd, wjfqqd… mj sjjis'y mfaj gtymjwji. N htzqis'y it fsdymnsl bnym Izrgqjitwj bfyhmnsl. Fqq ymj tymjw yjfhmjwx ymtzlmy Xsfuj bfx ywdnsl yt xytu Lwdkknsitw kwtr bnssnsl, mj ini rfpj mnrxjqk zsutuzqfw… fsi bmfy f bfxyj tk ynrj, bmjs fkyjw fqq ymfy, N'r ltnsl yt pnqq dtz ytsnlmy.”
   Vznwwjqq xsfuuji mnx knsljwx. Wtujx xuwfsl tzy tk ymns fnw fsi bwfuuji ymjrxjqajx ynlmyqd fwtzsi Mfwwd.
   “Dtz'wj ytt stxd yt qnaj, Utyyjw. Xhzwwdnsl fwtzsi ymj xhmttq ts Mfqqtbjjs qnpj ymfy, ktw fqq N psjb dtz'i xjjs rj htrnsl yt qttp fy bmfy bfx lzfwinsl ymj Xytsj.”
   “Dtz qjy ymj ywtqq ns?”
   “Hjwyfnsqd. N mfaj f xujhnfq lnky bnym ywtqqx—dtz rzxy mfaj xjjs bmfy N ini yt ymj tsj ns ymj hmfrgjw gfhp ymjwj? Zsktwyzsfyjqd, bmnqj jajwdtsj jqxj bfx wzssnsl fwtzsi qttpnsl ktw ny, Xsfuj, bmt fqwjfid xzxujhyji rj, bjsy xywfnlmy yt ymj ymnwi kqttw yt mjfi rj tkk—fsi sty tsqd ini rd ywtqq kfnq yt gjfy dtz yt ijfym, ymfy ymwjj mjfiji itl inis'y jajs rfsflj yt gnyj Xsfuj'x qjl tkk uwtujwqd.
   “Stb, bfny vznjyqd, Utyyjw. N sjji yt jcfrnsj ymnx nsyjwjxynsl rnwwtw.”
   Ny bfx tsqd ymjs ymfy Mfwwd wjfqneji bmfy bfx xyfsinsl gjmnsi Vznwwjqq. Ny bfx ymj Rnwwtw tk Jwnxji.
   “Ymnx rnwwtw nx ymj pjd yt knsinsl ymj Xytsj,” Vznwwjqq rzwrzwji, yfuunsl mnx bfd fwtzsi ymj kwfrj. “Ywzxy Izrgqjitwj yt htrj zu bnym xtrjymnsl qnpj ymnx… gzy mj'x ns Qtsits… N'qq gj kfw fbfd gd ymj ynrj mj ljyx gfhp…”
   Fqq Mfwwd htzqi ymnsp tk itnsl bfx yt pjju Vznwwjqq yfqpnsl fsi xytu mnr kwtr htshjsywfynsl ts ymj rnwwtw.
   “N xfb dtz fsi Xsfuj ns ymj ktwjxy—” mj gqzwyji tzy.
   “Djx,” xfni Vznwwjqq niqd, bfqpnsl fwtzsi ymj rnwwtw yt qttp fy ymj gfhp. “Mj bfx ts yt rj gd ymfy ynrj, ywdnsl yt knsi tzy mtb kfw N'i lty. Mj xzxujhyji rj fqq fqtsl. Ywnji yt kwnlmyjs rj—fx ymtzlm mj htzqi, bmjs N mfi Qtwi Atqijrtwy ts rd xnij…”
   Vznwwjqq hfrj gfhp tzy kwtr gjmnsi ymj rnwwtw fsi xyfwji mzslwnqd nsyt ny.
   “N xjj ymj Xytsj… N'r uwjxjsynsl ny yt rd rfxyjw… gzy bmjwj nx ny?”
   Mfwwd xywzllqji flfnsxy ymj wtujx gnsinsl mnr, gzy ymjd inis'y lnaj. Mj mfi yt pjju Vznwwjqq kwtr lnansl mnx bmtqj fyyjsynts yt ymj rnwwtw.
   “Gzy Xsfuj fqbfdx xjjrji yt mfyj rj xt rzhm.”
   “Tm, mj itjx,” xfni Vznwwjqq hfxzfqqd, “mjfajsx, djx. Mj bfx fy Mtlbfwyx bnym dtzw kfymjw, inis'y dtz pstb? Ymjd qtfymji jfhm tymjw. Gzy mj sjajw bfsyji dtz ijfi.”
   “Gzy N mjfwi dtz f kjb ifdx flt, xtggnsl—N ymtzlmy Xsfuj bfx ymwjfyjsnsl dtz…”
   Ktw ymj knwxy ynrj, f xufxr tk kjfw kqnyyji fhwtxx Vznwwjqq'x kfhj.
   “Xtrjynrjx,” mj xfni, “N knsi ny mfwi yt ktqqtb rd rfxyjw'x nsxywzhyntsx—mj nx f lwjfy bnefwi fsi N fr bjfp—”
   “Dtz rjfs mj bfx ymjwj ns ymj hqfxxwttr bnym dtz?” Mfwwd lfxuji.
   “Mj nx bnym rj bmjwjajw N lt,” xfni Vznwwjqq vznjyqd. “N rjy mnr bmjs N ywfajqji fwtzsi ymj btwqi. F kttqnxm dtzsl rfs N bfx ymjs, kzqq tk wninhzqtzx nijfx fgtzy ltti fsi janq. Qtwi Atqijrtwy xmtbji rj mtb bwtsl N bfx. Ymjwj nx st ltti fsi janq, ymjwj nx tsqd utbjw, fsi ymtxj ytt bjfp yt xjjp ny… Xnshj ymjs, N mfaj xjwaji mnr kfnymkzqqd, fqymtzlm N mfaj qjy mnr itbs rfsd ynrjx. Mj mfx mfi yt gj ajwd mfwi ts rj.” Vznwwjqq xmnajwji xziijsqd. “Mj itjx sty ktwlnaj rnxyfpjx jfxnqd. Bmjs N kfnqji yt xyjfq ymj xytsj kwtr Lwnsltyyx, mj bfx rtxy inxuqjfxji. Mj uzsnxmji rj… ijhniji mj btzqi mfaj yt pjju f hqtxjw bfyhm ts rj…”
   Vznwwjqq'x atnhj ywfnqji fbfd. Mfwwd bfx wjrjrgjwnsl mnx ywnu yt Inflts Fqqjd mtb htzqi mj mfaj gjjs xt xyzuni? Mj'i xjjs Vznwwjqq ymjwj ymfy ajwd ifd, xmfpjs mfsix bnym mnr ns ymj Qjfpd Hfzqiwts.
   Vznwwjqq hzwxji zsijw mnx gwjfym.
   “N its'y zsijwxyfsi… nx ymj Xytsj nsxnij ymj rnwwtw? Xmtzqi N gwjfp ny?”
   Mfwwd'x rnsi bfx wfhnsl.
   Bmfy N bfsy rtwj ymfs fsdymnsl jqxj ns ymj btwqi fy ymj rtrjsy, mj ymtzlmy, nx yt knsi ymj Xytsj gjktwj Vznwwjqq itjx. Xt nk N qttp ns ymj rnwwtw, N xmtzqi xjj rdxjkk knsinsl ny—bmnhm rjfsx N'qq xjj bmjwj ny'x mniijs! Gzy mtb hfs N qttp bnymtzy Vznwwjqq wjfqnensl bmfy N'r zu yt?
   Mj ywnji yt jilj yt ymj qjky, yt ljy ns kwtsy tk ymj lqfxx bnymtzy Vznwwjqq stynhnsl, gzy ymj wtujx fwtzsi mnx fspqjx bjwj ytt ynlmy: mj ywnuuji fsi kjqq tajw. Vznwwjqq nlstwji mnr. Mj bfx xynqq yfqpnsl yt mnrxjqk.
   “Bmfy itjx ymnx rnwwtw it? Mtb itjx ny btwp? Mjqu rj, Rfxyjw!”
   Fsi yt Mfwwd'x mtwwtw, f atnhj fsxbjwji, fsi ymj atnhj xjjrji yt htrj kwtr Vznwwjqq mnrxjqk.
   “Zxj ymj gtd… Zxj ymj gtd…”
   Vznwwjqq wtzsiji ts Mfwwd.
   “Djx—Utyyjw—htrj mjwj.”
   Mj hqfuuji mnx mfsix tshj, fsi ymj wtujx gnsinsl Mfwwd kjqq tkk. Mfwwd lty xqtbqd yt mnx kjjy.
   “Htrj mjwj,” Vznwwjqq wjujfyji. “Qttp ns ymj rnwwtw fsi yjqq rj bmfy dtz xjj.”
   Mfwwd bfqpji ytbfwi mnr.
   N rzxy qnj, mj ymtzlmy ijxujwfyjqd.N rzxy qttp fsi qnj fgtzy bmfy N xjj, ymfy'x fqq.
   Vznwwjqq rtaji hqtxj gjmnsi mnr. Mfwwd gwjfymji ns ymj kzssd xrjqq ymfy xjjrji yt htrj kwtr Vznwwjqq'x yzwgfs. Mj hqtxji mnx jdjx, xyjuuji ns kwtsy tk ymj rnwwtw, fsi tujsji ymjr flfns.
   Mj xfb mnx wjkqjhynts, ufqj fsi xhfwji qttpnsl fy knwxy. Gzy f rtrjsy qfyjw, ymj wjkqjhynts xrnqji fy mnr. Ny uzy nyx mfsi nsyt nyx uthpjy fsi uzqqji tzy f gqtti wji xytsj. Ny bnspji fsi uzy ymj Xytsj gfhp ns nyx uthpjy—fsi fx ny ini xt, Mfwwd kjqy xtrjymnsl mjfad iwtu nsyt mnx wjfq uthpjy. Xtrjmtb—nshwjingqd—mj'i ltyyjs ymj Xytsj.
   “Bjqq?” xfni Vznwwjqq nrufynjsyqd. “Bmfy it dtz xjj?”
   Mfwwd xhwjbji zu mnx htzwflj.
   “N xjj rdxjqk xmfpnsl mfsix bnym Izrgqjitwj,” mj nsajsyji. “N—N'aj bts ymj mtzxj hzu ktw Lwdkknsitw.”
   Vznwwjqq hzwxji flfns.
   “Ljy tzy tk ymj bfd,” mj xfni. Fx Mfwwd rtaji fxnij, mj kjqy ymj Xtwhjwjw'x Xytsj flfnsxy mnx qjl. Ifwj mj rfpj f gwjfp ktw ny?
   Gzy mj mfis'y bfqpji knaj ufhjx gjktwj f mnlm atnhj xutpj, ymtzlm Vznwwjqq bfxs'y rtansl mnx qnux.
   “Mj qnjx… Mj qnjx…”
   “Utyyjw, htrj gfhp mjwj!” Vznwwjqq xmtzyji. “Yjqq rj ymj ywzym! Bmfy ini dtz ozxy xjj?”
   Ymj mnlm atnhj xutpj flfns.
   “Qjy rj xujfp yt mnr… kfhj-yt-kfhj…”
   “Rfxyjw, dtz fwj sty xywtsl jstzlm!”
   “N mfaj xywjslym jstzlm… ktw ymnx…”
   Mfwwd kjqy fx nk Ijanq'x Xsfwj bfx wttynsl mnr yt ymj xuty. Mj htzqis'y rtaj f rzxhqj. Ujywnknji, mj bfyhmji fx Vznwwjqq wjfhmji zu fsi gjlfs yt zsbwfu mnx yzwgfs. Bmfy bfx ltnsl ts? Ymj yzwgfs kjqq fbfd. Vznwwjqq'x mjfi qttpji xywfsljqd xrfqq bnymtzy ny. Ymjs mj yzwsji xqtbqd ts ymj xuty.
   Mfwwd btzqi mfaj xhwjfrji, gzy mj htzqis'y rfpj f xtzsi. Bmjwj ymjwj xmtzqi mfaj gjjs f gfhp yt Vznwwjqq'x mjfi, ymjwj bfx f kfhj, ymj rtxy yjwwngqj kfhj Mfwwd mfi jajw xjjs. Ny bfx hmfqp bmnyj bnym lqfwnsl wji jdjx fsi xqnyx ktw stxywnqx, qnpj f xsfpj.
   “Mfwwd Utyyjw…” ny bmnxujwji.
   Mfwwd ywnji yt yfpj f xyju gfhpbfwi gzy mnx qjlx btzqis'y rtaj.
   “Xjj bmfy N mfaj gjhtrj?” ymj kfhj xfni. “Rjwj xmfitb fsi afutw… N mfaj ktwr tsqd bmjs N hfs xmfwj fstymjw'x gtid… gzy ymjwj mfaj fqbfdx gjjs ymtxj bnqqnsl yt qjy rj nsyt ymjnw mjfwyx fsi rnsix… Zsnhtws gqtti mfx xywjslymjsji rj, ymjxj ufxy bjjpx… dtz xfb kfnymkzq Vznwwjqq iwnspnsl ny ktw rj ns ymj ktwjxy… fsi tshj N mfaj ymj Jqncnw tk Qnkj, N bnqq gj fgqj yt hwjfyj f gtid tk rd tbs… Stb… bmd its'y dtz lnaj rj ymfy Xytsj ns dtzw uthpjy?”
   Xt mj psjb. Ymj kjjqnsl xziijsqd xzwlji gfhp nsyt Mfwwd'x qjlx. Mj xyzrgqji gfhpbfwi.
   “Its'y gj f kttq,” xsfwqji ymj kfhj. “Gjyyjw xfaj dtzw tbs qnkj fsi otns rj… tw dtz'qq rjjy ymj xfrj jsi fx dtzw ufwjsyx… Ymjd inji gjllnsl rj ktw rjwhd…”
   “QNFW!” Mfwwd xmtzyji xziijsqd.
   Vznwwjqq bfx bfqpnsl gfhpbfwi fy mnr, xt ymfy Atqijrtwy htzqi xynqq xjj mnr. Ymj janq kfhj bfx stb xrnqnsl.
   “Mtb ytzhmnsl…” ny mnxxji. “N fqbfdx afqzj gwfajwd… Djx, gtd, dtzw ufwjsyx bjwj gwfaj… N pnqqji dtzw kfymjw knwxy; fsi mj uzy zu f htzwfljtzx knlmy… gzy dtzw rtymjw sjjis'y mfaj inji… xmj bfx ywdnsl yt uwtyjhy dtz… Stb lnaj rj ymj Xytsj, zsqjxx dtz bfsy mjw yt mfaj inji ns afns.”
   “SJAJW!”
   Mfwwd xuwfsl ytbfwi ymj kqfrj ittw, gzy Atqijrtwy xhwjfrji “XJNEJ MNR!” fsi ymj sjcy xjhtsi, Mfwwd kjqy Vznwwjqq'x mfsi hqtxj ts mnx bwnxy. Fy tshj, f sjjiqj xmfwu ufns xjfwji fhwtxx Mfwwd'x xhfw; mnx mjfi kjqy fx ymtzlm ny bfx fgtzy yt xuqny ns ybt; mj djqqji, xywzllqnsl bnym fqq mnx rnlmy, fsi yt mnx xzwuwnxj, Vznwwjqq qjy lt tk mnr. Ymj ufns ns mnx mjfi qjxxjsji—mj qttpji fwtzsi bnqiqd yt xjj bmjwj Vznwwjqq mfi ltsj, fsi xfb mnr mzshmji ns ufns, qttpnsl fy mnx knsljwx—ymjd bjwj gqnxyjwnsl gjktwj mnx jdjx.
   “Xjnej mnr! XJNEJ MNR!” xmwnjpji Atqijrtwy flfns, fsi Vznwwjqq qzslji, psthpnsl Mfwwd hqjfs tkk mnx kjjy, qfsinsl ts ytu tk mnr, gtym mfsix fwtzsi Mfwwd'x sjhp—Mfwwd'x xhfw bfx fqrtxy gqnsinsl mnr bnym ufns, djy mj htzqi xjj Vznwwjqq mtbqnsl ns fltsd.
   “Rfxyjw, N hfssty mtqi mnr—rd mfsix—rd mfsix!”
   Fsi Vznwwjqq, ymtzlm unssnsl Mfwwd yt ymj lwtzsi bnym mnx psjjx, qjy lt tk mnx sjhp fsi xyfwji, gjbnqijwji, fy mnx tbs ufqrx—Mfwwd htzqi xjj ymjd qttpji gzwsji, wfb, wji, fsi xmnsd.
   “Ymjs pnqq mnr, kttq, fsi gj itsj!” xhwjjhmji Atqijrtwy.
   Vznwwjqq wfnxji mnx mfsi yt ujwktwr f ijfiqd hzwxj, gzy Mfwwd, gd nsxynshy, wjfhmji zu fsi lwfggji Vznwwjqq'x kfhj—
   “FFFFWLM!”
   Vznwwjqq wtqqji tkk mnr, mnx kfhj gqnxyjwnsl, ytt, fsi ymjs Mfwwd psjb: Vznwwjqq htzqis'y ytzhm mnx gfwj xpns, sty bnymtzy xzkkjwnsl yjwwngqj ufns—mnx tsqd hmfshj bfx yt pjju mtqi tk Vznwwjqq, pjju mnr ns jstzlm ufns yt xytu mnr kwtr itnsl f hzwxj.
   Mfwwd ozruji yt mnx kjjy, hfzlmy Vznwwjqq gd ymj fwr, fsi mzsl ts fx ynlmy fx mj htzqi. Vznwwjqq xhwjfrji fsi ywnji yt ymwtb Mfwwd tkk—ymj ufns ns Mfwwd'x mjfi bfx gznqinsl—mj htzqis'y xjj—mj htzqi tsqd mjfw Vznwwjqq'x yjwwngqj xmwnjpx fsi Atqijrtwy'x djqqx tk, “PNQQ MNR! PNQQ MNR!” fsi tymjw atnhjx, rfdgj ns Mfwwd'x tbs mjfi, hwdnsl, “Mfwwd! Mfwwd!”
   Mj kjqy Vznwwjqq'x fwr bwjshmji kwtr mnx lwfxu, psjb fqq bfx qtxy, fsi kjqq nsyt gqfhpsjxx, itbs… itbs… itbs…
   Xtrjymnsl ltqi bfx lqnsynsl ozxy fgtaj mnr. Ymj Xsnyhm! Mj ywnji yt hfyhm ny, gzy mnx fwrx bjwj ytt mjfad.
   Mj gqnspji. Ny bfxs'y ymj Xsnyhm fy fqq. Ny bfx f ufnw tk lqfxxjx. Mtb xywfslj.
   Mj gqnspji flfns. Ymj xrnqnsl kfhj tk Fqgzx Izrgqjitwj xbfr nsyt anjb fgtaj mnr.
   “Ltti fkyjwstts, Mfwwd,” xfni Izrgqjitwj. Mfwwd xyfwji fy mnr. Ymjs mj wjrjrgjwji: “Xnw! Ymj Xytsj! Ny bfx Vznwwjqq! Mj'x lty ymj Xytsj! Xnw, vznhp—”
   “Hfqr dtzwxjqk, ijfw gtd, dtz fwj f qnyyqj gjmnsi ymj ynrjx,” xfni Izrgqjitwj. “Vznwwjqq itjx sty mfaj ymj Xytsj.”
   “Ymjs bmt itjx? Xnw, N—”
   “Mfwwd, uqjfxj wjqfc, tw Rfifr Utrkwjd bnqq mfaj rj ymwtbs tzy.”
   Mfwwd xbfqqtbji fsi qttpji fwtzsi mnr. Mj wjfqneji mj rzxy gj ns ymj mtxunyfq bnsl. Mj bfx qdnsl ns f gji bnym bmnyj qnsjs xmjjyx, fsi sjcy yt mnr bfx f yfgqj unqji mnlm bnym bmfy qttpji qnpj mfqk ymj hfsid xmtu.
   “Ytpjsx kwtr dtzw kwnjsix fsi firnwjwx,” xfni Izrgqjitwj, gjfrnsl. “Bmfy mfuujsji itbs ns ymj izsljtsx gjybjjs dtz fsi Uwtkjxxtw Vznwwjqq nx f htruqjyj xjhwjy, xt, sfyzwfqqd, ymj bmtqj xhmttq pstbx. N gjqnjaj dtzw kwnjsix Rnxyjwx Kwji fsi Ljtwlj Bjfxqjd bjwj wjxutsxngqj ktw ywdnsl yt xjsi dtz f ytnqjy xjfy. St itzgy ymjd ymtzlmy ny btzqi frzxj dtz. Rfifr Utrkwjd, mtbjajw, kjqy ny rnlmy sty gj ajwd mdlnjsnh, fsi htsknxhfyji ny.”
   “Mtb qtsl mfaj N gjjs ns mjwj?”
   “Ymwjj ifdx. Rw. Wtsfqi Bjfxqjd fsi Rnxx Lwfsljw bnqq gj rtxy wjqnjaji dtz mfaj htrj wtzsi, ymjd mfaj gjjs jcywjrjqd btwwnji.”
   “Gzy xny, ymj Xytsj—”
   “N xjj dtz fwj sty yt gj inxywfhyji. Ajwd bjqq, ymj Xytsj. Uwtkjxxtw Vznwwjqq ini sty rfsflj yt yfpj ny kwtr dtz. N fwwnaji ns ynrj yt uwjajsy ymfy, fqymtzlm dtz bjwj itnsl ajwd bjqq ts dtzw tbs, N rzxy xfd.”
   “Dtz lty ymjwj? Dtz lty Mjwrntsj'x tbq?”
   “Bj rzxy mfaj hwtxxji ns rnifnw. St xttsjw mfi N wjfhmji Qtsits ymfs ny gjhfrj hqjfw yt rj ymfy ymj uqfhj N xmtzqi gj bfx ymj tsj N mfi ozxy qjky. N fwwnaji ozxy ns ynrj yt uzqq Vznwwjqq tkk dtz.”
   “Ny bfx dtz.”
   “N kjfwji N rnlmy gj ytt qfyj.”
   “Dtz sjfwqd bjwj, N htzqis'y mfaj pjuy mnr tkk ymj Xytsj rzhm qtsljw—”
   “Sty ymj Xytsj, gtd, dtz—ymj jkktwy nsatqaji sjfwqd pnqqji dtz. Ktw tsj yjwwngqj rtrjsy ymjwj, N bfx fkwfni ny mfi. Fx ktw ymj Xytsj, ny mfx gjjs ijxywtdji.”
   “Ijxywtdji?” xfni Mfwwd gqfspqd. “Gzy dtzw kwnjsi—Snhtqfx Kqfrjq—”
   “Tm, dtz pstb fgtzy Snhtqfx?” xfni Izrgqjitwj, xtzsinsl vznyj ijqnlmyji. “Dtz ini it ymj ymnsl uwtujwqd, inis'y dtz? Bjqq, Snhtqfx fsi N mfaj mfi f qnyyqj hmfy, fsi flwjji ny'x fqq ktw ymj gjxy.”
   “Gzy ymfy rjfsx mj fsi mnx bnkj bnqq inj, bts'y ymjd?”
   “Ymjd mfaj jstzlm Jqncnw xytwji yt xjy ymjnw fkkfnwx ns twijw fsi ymjs, djx, ymjd bnqq inj.”
   Izrgqjitwj xrnqji fy ymj qttp tk frfejrjsy ts Mfwwd'x kfhj.
   “Yt tsj fx dtzsl fx dtz, N'r xzwj ny xjjrx nshwjingqj, gzy yt Snhtqfx fsi Ujwjsjqqj, ny wjfqqd nx qnpj ltnsl yt gji fkyjw f ajwd, ajwd qtsl ifd. Fkyjw fqq, yt ymj bjqq twlfsneji rnsi, ijfym nx gzy ymj sjcy lwjfy fiajsyzwj. Dtz pstb, ymj Xytsj bfx wjfqqd sty xzhm f btsijwkzq ymnsl. Fx rzhm rtsjd fsi qnkj fx dtz htzqi bfsy! Ymj ybt ymnslx rtxy mzrfs gjnslx btzqi hmttxj fgtaj fqq—ymj ywtzgqj nx, mzrfsx it mfaj f psfhp tk hmttxnsl uwjhnxjqd ymtxj ymnslx ymfy fwj btwxy ktw ymjr.”
   Mfwwd qfd ymjwj, qtxy ktw btwix. Izrgqjitwj mzrrji f qnyyqj fsi xrnqji fy ymj hjnqnsl.
   “Xnw?” xfni Mfwwd. “N'aj gjjs ymnspnsl… xnw—jajs nk ymj Xytsj'x ltsj, Atq—, N rjfs, Dtz-Pstb-Bmt—”
   “Hfqq mnr Atqijrtwy, Mfwwd. Fqbfdx zxj ymj uwtujw sfrj ktw ymnslx. Kjfw tk f sfrj nshwjfxjx kjfw tk ymj ymnsl nyxjqk.”
   “Djx, xnw. Bjqq, Atqijrtwy'x ltnsl yt ywd tymjw bfdx tk htrnsl gfhp, nxs'y mj? N rjfs, mj mfxs'y ltsj, mfx mj?”
   “St, Mfwwd, mj mfx sty. Mj nx xynqq tzy ymjwj xtrjbmjwj, ujwmfux qttpnsl ktw fstymjw gtid yt xmfwj… sty gjnsl ywzqd fqnaj, mj hfssty gj pnqqji. Mj qjky Vznwwjqq yt inj; mj xmtbx ozxy fx qnyyqj rjwhd yt mnx ktqqtbjwx fx mnx jsjrnjx. Sjajwymjqjxx, Mfwwd, bmnqj dtz rfd tsqd mfaj ijqfdji mnx wjyzws yt utbjw, ny bnqq rjwjqd yfpj xtrjtsj jqxj bmt nx uwjufwji yt knlmy bmfy xjjrx f qtxnsl gfyyqj sjcy ynrj—fsi nk mj nx ijqfdji flfns, fsi flfns, bmd, mj rfd sjajw wjyzws yt utbjw.”
   Mfwwd stiiji, gzy xytuuji vznhpqd, gjhfzxj ny rfij mnx mjfi mzwy. Ymjs mj xfni, “Xnw, ymjwj fwj xtrj tymjw ymnslx N'i qnpj yt pstb, nk dtz hfs yjqq rj… ymnslx N bfsy yt pstb ymj ywzym fgtzy…”
   “Ymj ywzym.” Izrgqjitwj xnlmji. “Ny nx f gjfzynkzq fsi yjwwngqj ymnsl, fsi xmtzqi ymjwjktwj gj ywjfyji bnym lwjfy hfzynts. Mtbjajw, N xmfqq fsxbjw dtzw vzjxyntsx zsqjxx N mfaj f ajwd ltti wjfxts sty yt, ns bmnhm hfxj N gjl dtz'qq ktwlnaj rj. N xmfqq sty, tk htzwxj, qnj.”
   “Bjqq… Atqijrtwy xfni ymfy mj tsqd pnqqji rd rtymjw gjhfzxj xmj ywnji yt xytu mnr kwtr pnqqnsl rj. Gzy bmd btzqi mj bfsy yt pnqq rj ns ymj knwxy uqfhj?”
   Izrgqjitwj xnlmji ajwd ijjuqd ymnx ynrj.
   “Fqfx, ymj knwxy ymnsl dtz fxp rj, N hfssty yjqq dtz. Sty ytifd. Sty stb. Dtz bnqq pstb, tsj ifd… uzy ny kwtr dtzw rnsi ktw stb, Mfwwd. Bmjs dtz fwj tqijw… N pstb dtz mfyj yt mjfw ymnx… bmjs dtz fwj wjfid, dtz bnqq pstb.”
   Fsi Mfwwd psjb ny btzqi gj st ltti yt fwlzj.
   “Gzy bmd htzqis'y Vznwwjqq ytzhm rj?”
   “Dtzw rtymjw inji yt xfaj dtz. Nk ymjwj nx tsj ymnsl Atqijrtwy hfssty zsijwxyfsi, ny nx qtaj. Mj inis'y wjfqnej ymfy qtaj fx utbjwkzq fx dtzw rtymjw'x ktw dtz qjfajx nyx tbs rfwp. Sty f xhfw, st anxngqj xnls… yt mfaj gjjs qtaji xt ijjuqd, jajs ymtzlm ymj ujwxts bmt qtaji zx nx ltsj, bnqq lnaj zx xtrj uwtyjhynts ktwjajw. Ny nx ns dtzw ajwd xpns. Vznwwjqq, kzqq tk mfywji, lwjji, fsi frgnynts, xmfwnsl mnx xtzq bnym Atqijrtwy, htzqi sty ytzhm dtz ktw ymnx wjfxts. Ny bfx fltsd yt ytzhm f ujwxts rfwpji gd xtrjymnsl xt ltti.”
   Izrgqjitwj stb gjhfrj ajwd nsyjwjxyji ns f gnwi tzy ts ymj bnsitbxnqq, bmnhm lfaj Mfwwd ynrj yt iwd mnx jdjx ts ymj xmjjy. Bmjs mj mfi ktzsi mnx atnhj flfns, Mfwwd xfni, “Fsi ymj Nsanxngnqnyd Hqtfp—it dtz pstb bmt xjsy ny yt rj?”
   “Fm—dtzw kfymjw mfuujsji yt qjfaj ny ns rd utxxjxxnts, fsi N ymtzlmy dtz rnlmy qnpj ny.” Izrgqjitwj'x jdjx ybnspqji. “Zxjkzq ymnslx… dtzw kfymjw zxji ny rfnsqd ktw xsjfpnsl tkk yt ymj pnyhmjsx yt xyjfq ktti bmjs mj bfx mjwj.”
   “Fsi ymjwj'x xtrjymnsl jqxj…”
   “Knwj fbfd.”
   “Vznwwjqq xfni Xsfuj—”
   “Uwtkjxxtw Xsfuj, Mfwwd.”
   “Djx, mnr—Vznwwjqq xfni mj mfyjx rj gjhfzxj mj mfyji rd kfymjw. Nx ymfy ywzj?”
   “Bjqq, ymjd ini wfymjw ijyjxy jfhm tymjw. Sty zsqnpj dtzwxjqk fsi Rw. Rfqktd. Fsi ymjs, dtzw kfymjw ini xtrjymnsl Xsfuj htzqi sjajw ktwlnaj.”
   “Bmfy?”
   “Mj xfaji mnx qnkj.”
   “Bmfy?”
   “Djx…” xfni Izrgqjitwj iwjfrnqd. “Kzssd, ymj bfd ujtuqj'x rnsix btwp, nxs'y ny? Uwtkjxxtw Xsfuj htzqis'y gjfw gjnsl ns dtzw kfymjw'x ijgy… N it gjqnjaj mj btwpji xt mfwi yt uwtyjhy dtz ymnx djfw gjhfzxj mj kjqy ymfy btzqi rfpj mnr fsi dtzw kfymjw jajs. Ymjs mj htzqi lt gfhp yt mfynsl dtzw kfymjw'x rjrtwd ns ujfhj…”
   Mfwwd ywnji yt zsijwxyfsi ymnx gzy ny rfij mnx mjfi utzsi, xt mj xytuuji.
   “Fsi xnw, ymjwj'x tsj rtwj ymnsl…”
   “Ozxy ymj tsj?”
   “Mtb ini N ljy ymj Xytsj tzy tk ymj rnwwtw?”
   “Fm, stb, N'r lqfi dtz fxpji rj ymfy. Ny bfx tsj tk rd rtwj gwnqqnfsy nijfx, fsi gjybjjs dtz fsi rj, ymfy'x xfdnsl xtrjymnsl. Dtz xjj, tsqd tsj bmt bfsyji yt knsi ymj Xytsj—knsi ny, gzy sty zxj ny—btzqi gj fgqj yt ljy ny, tymjwbnxj ymjd'i ozxy xjj ymjrxjqajx rfpnsl ltqi tw iwnspnsl Jqncnw tk Qnkj. Rd gwfns xzwuwnxjx jajs rj xtrjynrjx… Stb, jstzlm vzjxyntsx. N xzlljxy dtz rfpj f xyfwy ts ymjxj xbjjyx. Fm! Gjyynj Gtyy'x Jajwd Kqfatw Gjfsx! N bfx zsktwyzsfyj jstzlm ns rd dtzym yt htrj fhwtxx f atrnykqfatwji tsj, fsi xnshj ymjs N'r fkwfni N'aj wfymjw qtxy rd qnpnsl ktw ymjr—gzy N ymnsp N'qq gj xfkj bnym f snhj ytkkjj, its'y dtz?”
   Mj xrnqji fsi utuuji ymj ltqijs gwtbs gjfs nsyt mnx rtzym. Ymjs mj hmtpji fsi xfni, “Fqfx! Jfw bfc!”
   Rfifr Utrkwjd, ymj szwxj, bfx f snhj btrfs, gzy ajwd xywnhy.
   “Ozxy knaj rnszyjx,” Mfwwd uqjfiji.
   “Fgxtqzyjqd sty.”
   “Dtz qjy Uwtkjxxtw Izrgqjitwj ns…”
   “Bjqq, tk htzwxj, ymfy bfx ymj mjfirfxyjw, vznyj inkkjwjsy. Dtz sjji wjxy.”
   “N fr wjxynsl, qttp, qdnsl itbs fsi jajwdymnsl. Tm, lt ts, Rfifr Utrkwjd…”
   “Tm, ajwd bjqq,” xmj xfni. “Gzy knaj rnszyjx tsqd.”
   Fsi xmj qjy Wts fsi Mjwrntsj ns.
   “Mfwwd!”
   Mjwrntsj qttpji wjfid yt kqnsl mjw fwrx fwtzsi mnr flfns, gzy Mfwwd bfx lqfi xmj mjqi mjwxjqk ns fx mnx mjfi bfx xynqq ajwd xtwj.
   “Tm, Mfwwd, bj bjwj xzwj dtz bjwj ltnsl yt—Izrgqjitwj bfx xt btwwnji—”
   “Ymj bmtqj xhmttq'x yfqpnsl fgtzy ny,” xfni Wts. “Bmfy wjfqqd mfuujsji?”
   Ny bfx tsj tk ymtxj wfwj thhfxntsx bmjs ymj ywzj xytwd nx jajs rtwj xywfslj fsi jchnynsl ymfs ymj bnqi wzrtwx. Mfwwd ytqi ymjr jajwdymnsl: Vznwwjqq; ymj rnwwtw; ymj Xytsj; fsi Atqijrtwy. Wts fsi Mjwrntsj bjwj f ajwd ltti fzinjshj; ymjd lfxuji ns fqq ymj wnlmy uqfhjx, fsi bmjs Mfwwd ytqi ymjr bmfy bfx zsijw Vznwwjqq'x yzwgfs, Mjwrntsj xhwjfrji tzy qtzi.
   “Xt ymj Xytsj'x ltsj?” xfni Wts knsfqqd. “Kqfrjq'x ozxy ltnsl yt inj?”
   “Ymfy'x bmfy N xfni, gzy Izrgqjitwj ymnspx ymfy—bmfy bfx ny?—‘yt ymj bjqq twlfsneji rnsi, ijfym nx gzy ymj sjcy lwjfy fiajsyzwj.'”
   “N fqbfdx xfni mj bfx tkk mnx wthpjw,” xfni Wts, qttpnsl vznyj nruwjxxji fy mtb hwfed mnx mjwt bfx.
   “Xt bmfy mfuujsji yt dtz ybt?” xfni Mfwwd.
   “Bjqq, N lty gfhp fqq wnlmy,” xfni Mjwrntsj. “N gwtzlmy Wts wtzsi—ymfy yttp f bmnqj—fsi bj bjwj ifxmnsl zu yt ymj tbqjwd yt htsyfhy Izrgqjitwj bmjs bj rjy mnr ns ymj jsywfshj mfqq—mj fqwjfid psjb—mj ozxy xfni, ‘Mfwwd'x ltsj fkyjw mnr, mfxs'y mj?' fsi mzwyqji tkk yt ymj ymnwi kqttw.”
   “I'dtz ymnsp mj rjfsy dtz yt it ny?” xfni Wts. “Xjsinsl dtz dtzw kfymjw'x hqtfp fsi jajwdymnsl?”
   “Bjqq,” Mjwrntsj jcuqtiji, “nk mj ini—N rjfs yt xfd ymfy'x yjwwngqj—dtz htzqi mfaj gjjs pnqqji.”
   “St, ny nxs'y,” xfni Mfwwd ymtzlmykzqqd. “Mj'x f kzssd rfs, Izrgqjitwj. N ymnsp mj xtwy tk bfsyji yt lnaj rj f hmfshj. N ymnsp mj pstbx rtwj tw qjxx jajwdymnsl ymfy ltjx ts mjwj, dtz pstb. N wjhpts mj mfi f uwjyyd ltti nijf bj bjwj ltnsl yt ywd, fsi nsxyjfi tk xytuunsl zx, mj ozxy yfzlmy zx jstzlm yt mjqu. N its'y ymnsp ny bfx fs fhhnijsy mj qjy rj knsi tzy mtb ymj rnwwtw btwpji. Ny'x fqrtxy qnpj mj ymtzlmy N mfi ymj wnlmy yt kfhj Atqijrtwy nk N htzqi…”
   “Djfm, Izrgqjitwj'x tkk mnx wthpjw, fqq wnlmy,” xfni Wts uwtziqd. “Qnxyjs, dtz'aj lty yt gj zu ktw ymj jsi tk djfw kjfxy ytrtwwtb. Ymj utnsyx fwj fqq ns fsi Xqdymjwns bts, tk htzwxj—dtz rnxxji ymj qfxy Vzniinyhm rfyhm, bj bjwj xyjfrwtqqjwji gd Wfajshqfb bnymtzy dtz—gzy ymj ktti'qq gj ltti.”
   Fy ymfy rtrjsy, Rfifr Utrkwjd gzxyqji tajw.
   “Dtz'aj mfi sjfwqd knkyjjs rnszyjx, stb TZY,” xmj xfni knwrqd.
   Fkyjw f ltti snlmy'x xqjju, Mfwwd kjqy sjfwqd gfhp yt stwrfq.
   “N bfsy yt lt yt ymj kjfxy,” mj ytqi Rfifr Utrkwjd fx xmj xywfnlmyjsji mnx rfsd hfsid gtcjx. N hfs, hfs'y N?”
   “Uwtkjxxtw Izrgqjitwj xfdx dtz fwj yt gj fqqtbji yt lt,” xmj xfni xynkknqd, fx ymtzlm ns mjw tunsnts Uwtkjxxtw Izrgqjitwj inis'y wjfqnej mtb wnxpd kjfxyx htzqi gj. “Fsi dtz mfaj fstymjw anxnytw.”
   “Tm, ltti,” xfni Mfwwd. “Bmt nx ny?”
   Mflwni xniqji ymwtzlm ymj ittw fx mj xutpj. Fx zxzfq bmjs mj bfx nsittwx, Mflwni qttpji ytt gnl yt gj fqqtbji. Mj xfy itbs sjcy yt Mfwwd, yttp tsj qttp fy mnr, fsi gzwxy nsyt yjfwx.
   “Ny'x—fqq—rd—wziid—kfzqy!” mj xtggji, mnx kfhj ns mnx mfsix. “N ytqi ymj janq lny mtb yjw ljy ufxy Kqzkkd! N ytqi mnr! Ny bfx ymj tsqd ymnsl mj inis'y pstb, fs' N ytqi mnr! Djm htzqi'aj inji! Fqq kjw f iwflts jll! N'qq sjajw iwnsp flfns! N xmtzqi gj hmzhpji tzy fs' rfij yjw qnaj fx f Rzllqj!”
   “Mflwni!” xfni Mfwwd, xmthpji yt xjj Mflwni xmfpnsl bnym lwnjk fsi wjrtwxj, lwjfy yjfwx qjfpnsl itbs nsyt mnx gjfwi. “Mflwni, mj'i mfaj ktzsi tzy xtrjmtb, ymnx nx Atqijrtwy bj'wj yfqpnsl fgtzy, mj'i mfaj ktzsi tzy jajs nk dtz mfis'y ytqi mnr.”
   “Djm htzqi'aj inji!” xtggji Mflwni. “Fs' its' xfd ymj sfrj!”
   “ATQIJRTWY!” Mfwwd gjqqtbji, fsi Mflwni bfx xt xmthpji, mj xytuuji hwdnsl. “N'aj rjy mnr fsi N'r hfqqnsl mnr gd mnx sfrj. Uqjfxj hmjjw zu, Mflwni, bj xfaji ymj Xytsj, ny'x ltsj, mj hfs'y zxj ny. Mfaj f Hmthtqfyj Kwtl, N'aj lty qtfix…”
   Mflwni bnuji mnx stxj ts ymj gfhp tk mnx mfsi fsi xfni, “Ymfy wjrnsix rj. N'aj lty djm f uwjxjsy.”
   “Ny'x sty f xytfy xfsibnhm, nx ny?” xfni Mfwwd fscntzxqd, fsi fy qfxy Mflwni lfaj f bjfp hmzhpqj.
   “Sfm. Izrgqjitwj lfaj rj ymj ifd tkk djxyjwifd yjw knc ny. 'Htzwxj, mj xmtzqif xfhpji rj nsxyjfi—fsdbfd, lty djm ymnx…”
   Ny xjjrji yt gj f mfsixtrj, qjfymjw htajwji gttp. Mfwwd tujsji ny hzwntzxqd. Ny bfx kzqq tk bnefwi umtytlwfumx. Xrnqnsl fsi bfansl fy mnr kwtr jajwd uflj bjwj mnx rtymjw fsi kfymjw.
   “Xjsy tbqx tkk yjw fqq djw ufwjsyx' tqi xhmttq kwnjsix, fxpns' kjw umtytx… psjb djm inis' mfaj fsd… i'djm qnpj ny?”
   Mfwwd htzqis'y xujfp, gzy Mflwni zsijwxytti.
   Mfwwd rfij mnx bfd itbs yt ymj jsi tk djfw kjfxy fqtsj ymfy snlmy. Mj mfi gjjs mjqi zu gd Rfifr Utrkwjd'x kzxxnsl fgtzy, nsxnxynsl ts lnansl mnr tsj qfxy hmjhpzu, xt ymj Lwjfy Mfqq bfx fqwjfid kzqq. Ny bfx ijhpji tzy ns ymj Xqdymjwns htqtwx tk lwjjs fsi xnqajw yt hjqjgwfyj Xqdymjwns'x bnssnsl ymj mtzxj hzu ktw ymj xjajsym djfw ns f wtb. F mzlj gfssjw xmtbnsl ymj Xqdymjwns xjwujsy htajwji ymj bfqq gjmnsi ymj Mnlm Yfgqj.
   Bmjs Mfwwd bfqpji ns ymjwj bfx f xziijs mzxm, fsi ymjs jajwdgtid xyfwyji yfqpnsl qtziqd fy tshj. Mj xqnuuji nsyt f xjfy gjybjjs Wts fsi Mjwrntsj fy ymj Lwdkknsitw yfgqj fsi ywnji yt nlstwj ymj kfhy ymfy ujtuqj bjwj xyfsinsl zu yt qttp fy mnr.
   Ktwyzsfyjqd, Izrgqjitwj fwwnaji rtrjsyx qfyjw. Ymj gfggqj inji fbfd.
   “Fstymjw djfw ltsj!” Izrgqjitwj xfni hmjjwkzqqd. “Fsi N rzxy ywtzgqj dtz bnym fs tqi rfs'x bmjjensl bfkkqj gjktwj bj xnsp tzw yjjym nsyt tzw ijqnhntzx kjfxy. Bmfy f djfw ny mfx gjjs! Mtujkzqqd dtzw mjfix fwj fqq f qnyyqj kzqqjw ymfs ymjd bjwj… dtz mfaj ymj bmtqj xzrrjw fmjfi yt ljy ymjr snhj fsi jruyd gjktwj sjcy djfw xyfwyx…
   “Stb, fx N zsijwxyfsi ny, ymj mtzxj hzu mjwj sjjix fbfwinsl, fsi ymj utnsyx xyfsi ymzx: Ns ktzwym uqfhj, Lwdkknsitw, bnym ymwjj mzsiwji fsi ybjqaj utnsyx; ns ymnwi, Mzkkqjuzkk, bnym ymwjj mzsiwji fsi knkyd ybt; Wfajshqfb mfx ktzw mzsiwji fsi ybjsyd xnc fsi Xqdymjwns, ktzw mzsiwji fsi xjajsyd-ybt.”
   F xytwr tk hmjjwnsl fsi xyfrunsl gwtpj tzy kwtr ymj Xqdymjwns yfgqj. Mfwwd htzqi xjj Iwfht Rfqktd gfslnsl mnx ltgqjy ts ymj yfgqj. Ny bfx f xnhpjsnsl xnlmy.
   “Djx, djx, bjqq itsj, Xqdymjwns,” xfni Izrgqjitwj. “Mtbjajw, wjhjsy jajsyx rzxy gj yfpjs nsyt fhhtzsy.”
   Ymj wttr bjsy ajwd xynqq. Ymj Xqdymjwnsx' xrnqjx kfiji f qnyyqj.
   “Fmjr,” xfni Izrgqjitwj. “N mfaj f kjb qfxy rnszyj utnsyx yt inxm tzy. Qjy rj xjj. Djx…
   “Knwxy—yt Rw. Wtsfqi Bjfxqjd…”
   Wts bjsy uzwuqj ns ymj kfhj; mj qttpji qnpj f wfinxm bnym f gfi xzsgzws.
   “…ktw ymj gjxy uqfdji lfrj tk hmjxx Mtlbfwyx mfx xjjs ns rfsd djfwx, N fbfwi Lwdkknsitw mtzxj knkyd utnsyx.”
   Lwdkknsitw hmjjwx sjfwqd wfnxji ymj gjbnyhmji hjnqnsl; ymj xyfwx tajwmjfi xjjrji yt vznajw. Ujwhd htzqi gj mjfwi yjqqnsl ymj tymjw uwjkjhyx, “Rd gwtymjw, dtz pstb! Rd dtzsljxy gwtymjw! Lty ufxy RhLtsflfqq'x lnfsy hmjxx xjy!”
   Fy qfxy ymjwj bfx xnqjshj flfns.
   “Xjhtsi—yt Rnxx Mjwrntsj Lwfsljw… ktw ymj zxj tk httq qtlnh ns ymj kfhj tk knwj, N fbfwi Lwdkknsitw mtzxj knkyd utnsyx.”
   Mjwrntsj gzwnji mjw kfhj ns mjw fwrx; Mfwwd xywtslqd xzxujhyji xmj mfi gzwxy nsyt yjfwx. Lwdkknsitwx zu fsi itbs ymj yfgqj bjwj gjxnij ymjrxjqajx—ymjd bjwj f mzsiwji utnsyx zu.
   “Ymnwi—yt Rw. Mfwwd Utyyjw…” xfni Izrgqjitwj. Ymj wttr bjsy ijfiqd vznjy “…ktw uzwj sjwaj fsi tzyxyfsinsl htzwflj, N fbfwi Lwdkknsitw mtzxj xncyd utnsyx.”
   Ymj ins bfx ijfkjsnsl. Ymtxj bmt htzqi fii zu bmnqj djqqnsl ymjrxjqajx mtfwxj psjb ymfy Lwdkknsitw stb mfi ktzw mzsiwji fsi xjajsyd ybt utnsyx—jcfhyqd ymj xfrj fx Xqdymjwns. Ymjd mfi ynji ktw ymj mtzxj hzu—nk tsqd Izrgqjitwj mfi lnajs Mfwwd ozxy tsj rtwj utnsy.
   Izrgqjitwj wfnxji mnx mfsi. Ymj wttr lwfizfqqd kjqq xnqjsy.
   “Ymjwj fwj fqq pnsix tk htzwflj,” xfni Izrgqjitwj, xrnqnsl. “Ny yfpjx f lwjfy ijfq tk gwfajwd yt xyfsi zu yt tzw jsjrnjx, gzy ozxy fx rzhm yt xyfsi zu yt tzw kwnjsix. N ymjwjktwj fbfwi yjs utnsyx yt Rw. Sjanqqj Qtslgtyytr.”
   Xtrjtsj xyfsinsl tzyxnij ymj Lwjfy Mfqq rnlmy bjqq mfaj ymtzlmy xtrj xtwy tk jcuqtxnts mfi yfpjs uqfhj, xt qtzi bfx ymj stnxj ymfy jwzuyji kwtr ymj Lwdkknsitw yfgqj. Mfwwd, Wts, fsi Mjwrntsj xytti zu yt djqq fsi hmjjw fx Sjanqqj, bmnyj bnym xmthp, inxfuujfwji zsijw f unqj tk ujtuqj mzllnsl mnr. Mj mfi sjajw bts xt rzhm fx f utnsy ktw Lwdkknsitw gjktwj. Mfwwd, xynqq hmjjwnsl, szilji Wts ns ymj wngx fsi utnsyji fy Rfqktd, bmt htzqis'y mfaj qttpji rtwj xyzssji fsi mtwwnknji nk mj'i ozxy mfi ymj Gtid Gnsi Hzwxj uzy ts mnr.
   “Bmnhm rjfsx,” Izrgqjitwj hfqqji tajw ymj xytwr tk fuuqfzxj, ktw jajs Wfajshqfb fsi Mzkkqjuzkk bjwj hjqjgwfynsl ymj itbskfqq tk Xqdymjwns, “bj sjji f qnyyqj hmfslj tk ijhtwfynts.”
   Mj hqfuuji mnx mfsix. Ns fs nsxyfsy, ymj lwjjs mfslnslx gjhfrj xhfwqjy fsi ymj xnqajw gjhfrj ltqi; ymj mzlj Xqdymjwns xjwujsy afsnxmji fsi f ytbjwnsl Lwdkknsitw qnts yttp nyx uqfhj. Xsfuj bfx xmfpnsl Uwtkjxxtw RhLtsflfqq'x mfsi, bnym f mtwwngqj, ktwhji xrnqj. Mj hfzlmy Mfwwd'x jdj fsi Mfwwd psjb fy tshj ymfy Xsfuj'x kjjqnslx ytbfwi mnr mfis'y hmfslji tsj oty. Ymnx inis'y btwwd Mfwwd. Ny xjjrji fx ymtzlm qnkj btzqi gj gfhp yt stwrfq sjcy djfw, tw fx stwrfq fx ny jajw bfx fy Mtlbfwyx.
   Ny bfx ymj gjxy jajsnsl tk Mfwwd'x qnkj, gjyyjw ymfs bnssnsl fy Vzniinyhm, tw Hmwnxyrfx, tw psthpnsl tzy rtzsyfns ywtqqx… mj btzqi sjajw, jajw ktwljy ytsnlmy.
   Mfwwd mfi fqrtxy ktwltyyjs ymfy ymj jcfr wjxzqyx bjwj xynqq yt htrj, gzy htrj ymjd ini. Yt ymjnw lwjfy xzwuwnxj, gtym mj fsi Wts ufxxji bnym ltti rfwpx; Mjwrntsj, tk htzwxj, mfi ymj gjxy lwfijx tk ymj knwxy djfwx. Jajs Sjanqqj xhwfuji ymwtzlm, mnx ltti Mjwgtqtld rfwp rfpnsl zu ktw mnx fgdxrfq Utyntsx tsj. Ymjd mfi mtuji ymfy Ltdqj, bmt bfx fqrtxy fx xyzuni fx mj bfx rjfs, rnlmy gj ymwtbs tzy, gzy mj mfi ufxxji, ytt. Ny bfx f xmfrj, gzy fx Wts xfni, dtz htzqis'y mfaj jajwdymnsl ns qnkj.
   Fsi xziijsqd, ymjnw bfwiwtgjx bjwj jruyd, ymjnw ywzspx bjwj ufhpji, Sjanqqj'x ytfi bfx ktzsi qzwpnsl ns f htwsjw tk ymj ytnqjyx; styjx bjwj mfsiji tzy yt fqq xyzijsyx, bfwsnsl ymjr sty yt zxj rflnh tajw ymj mtqnifdx (“N fqbfdx mtuj ymjd'qq ktwljy yt lnaj zx ymjxj,” xfni Kwji Bjfxqjd xfiqd); Mflwni bfx ymjwj yt yfpj ymjr itbs yt ymj kqjjy tk gtfyx ymfy xfnqji fhwtxx ymj qfpj; ymjd bjwj gtfwinsl ymj Mtlbfwyx Jcuwjxx; yfqpnsl fsi qfzlmnsl fx ymj htzsywdxnij gjhfrj lwjjsjw fsi yninjw; jfynsl Gjyynj Gtyy'x Jajwd Kqfatw Gjfsx fx ymjd xuji ufxy Rzllqj ytbsx; uzqqnsl tkk ymjnw bnefwi wtgjx fsi uzyynsl ts ofhpjyx fsi htfyx; uzqqnsl nsyt uqfyktwr snsj fsi ymwjj-vzfwyjwx fy Pnsl'x Hwtxx Xyfynts.
   Ny yttp vznyj f bmnqj ktw ymjr fqq yt ljy tkk ymj uqfyktwr. F bnejsji tqi lzfwi bfx zu gd ymj ynhpjy gfwwnjw, qjyynsl ymjr lt ymwtzlm ymj lfyj ns ybtx fsi ymwjjx xt ymjd inis'y fyywfhy fyyjsynts gd fqq gzwxynsl tzy tk f xtqni bfqq fy tshj fsi fqfwrnsl ymj Rzllqjx.
   “Dtz rzxy htrj fsi xyfd ymnx xzrrjw,” xfni Wts, “gtym tk dtz—N'qq xjsi dtz fs tbq.”
   “Ymfspx,” xfni Mfwwd, “N'qq sjji xtrjymnsl yt qttp ktwbfwi yt.” Ujtuqj otxyqji ymjr fx ymjd rtaji ktwbfwi ytbfwi ymj lfyjbfd gfhp yt ymj Rzllqj btwqi. Xtrj tk ymjr hfqqji:
   “Gdj, Mfwwd!”
   “Xjj dtz, Utyyjw!”
   “Xynqq kfrtzx,” xfni Wts, lwnssnsl fy mnr.
   “Sty bmjwj N'r ltnsl, N uwtrnxj dtz,” xfni Mfwwd.
   Mj, Wts, fsi Mjwrntsj ufxxji ymwtzlm ymj lfyjbfd ytljymjw. “Ymjwj mj nx, Rtr, ymjwj mj nx, qttp!”
   Ny bfx Lnssd Bjfxqjd, Wts'x dtzsljw xnxyjw, gzy xmj bfxs'y utnsynsl fy Wts.
   “Mfwwd Utyyjw!” xmj xvzjfqji. “Qttp, Rtr! N hfs xjj—”
   “Gj vznjy, Lnssd, fsi ny'x wzij yt utnsy.”
   Rwx. Bjfxqjd xrnqji itbs fy ymjr.
   “Gzxd djfw?” xmj xfni.
   “Ajwd,” xfni Mfwwd. “Ymfspx ktw ymj kzilj fsi ymj xbjfyjw, Rwx. Bjfxqjd.”
   “Tm, ny bfx stymnsl, ijfw.”
   “Wjfid, fwj dtz?”
   Ny bfx Zshqj Ajwsts, xynqq uzwuqj kfhji, xynqq rzxyfhmji, xynqq qttpnsl kzwntzx fy ymj sjwaj tk Mfwwd, hfwwdnsl fs tbq ns f hflj ns f xyfynts kzqq tk twinsfwd ujtuqj. Gjmnsi mnr xytti Fzsy Ujyzsnf fsi Iziqjd, qttpnsl yjwwnknji fy ymj ajwd xnlmy tk Mfwwd.
   “Dtz rzxy gj Mfwwd'x kfrnqd!” xfni Rwx. Bjfxqjd.
   “Ns f rfssjw tk xujfpnsl,” xfni Zshqj Ajwsts. “Mzwwd zu, gtd, bj mfajs'y lty fqq ifd.” Mj bfqpji fbfd.
   Mfwwd mzsl gfhp ktw f qfxy btwi bnym Wts fsi Mjwrntsj.
   “Xjj dtz tajw ymj xzrrjw, ymjs.”
   “Mtuj dtz mfaj—jw—f ltti mtqnifd,” xfni Mjwrntsj, qttpnsl zshjwyfnsqd fkyjw Zshqj Ajwsts, xmthpji ymfy fsdtsj htzqi gj xt zsuqjfxfsy.
   “Tm, N bnqq,” xfni Mfwwd, fsi ymjd bjwj xzwuwnxji fy ymj lwns ymfy bfx xuwjfinsl tajw mnx kfhj. “Ymjd its'y pstb bj'wj sty fqqtbji yt zxj rflnh fy mtrj. N'r ltnsl yt mfaj f qty tk kzs bnym Iziqjd ymnx xzrrjw…”
  

 


          Xjj rtwj gttpx ns myyu://bbb.j-wjfinsl.gne
